TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ: 616/QĐ-ĐHSPKTHY**

**Hưng Yên, ngày 19 tháng 5 năm 2020**

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần trong đào tạo trình độ đại học**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 616/QĐ-ĐHSKTHY ngày 19 tháng 5 năm 2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

## Chương I

**NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG**

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng**

1. Văn bản này quy định về việc kiểm tra, thi và đánh giá HP trong đào tạo trình độ đại học của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên (sau đây gọi tắt là Trường), bao gồm: nội dung, hình thức đánh giá HP; biên soạn, quản lý và sử dụng ngân hàng đề thi/câu hỏi thi; tổ chức thi, chấm thi và thông báo điểm; tổ chức thực hiện và đánh giá đồ án, khóa luận tốt nghiệp; công tác lưu trữ và xử lý sai sót, khiếu nại về điểm; thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm. Những vấn đề không được đề cập đến trong Quy định này sẽ được áp dụng theo các quy chế đào tạo hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Quy định này áp dụng đối với các chương trình đào tạo trình độ đại học của Trường.


**Điều 2. Giải thích thuật ngữ**

1. Ngân hàng đề thi/câu hỏi thi là tập hợp nhiều đề thi/câu hỏi thi của một hay nhiều môn thi. Ngân hàng đề thi/câu hỏi thi phải đảm bảo có đủ số đề thi/câu hỏi thi để chọn ngẫu nhiên đề thi/tổ hợp đề thi phục vụ tổ chức các kỳ thi HP.

2. Ma trận đề thi HP là một bản mô tả chi tiết các nội dung, các chuẩn cần đánh giá. Đó là bản thiết kế kỹ thuật dùng để biên soạn đề thi.

3. Đề thi gốc là đề thi đã được thẩm định, phê duyệt về nội dung, hình thức trình bày, có đủ chữ ký của giảng viên biên soạn và Trưởng bộ môn. Kèm theo đề thi gốc có chế bản vi tính của đề thi lưu ở định dạng Word và PDF.

4. Bản sao đề thi là bản phô tô từ đề thi gốc hoặc bản in từ chế bản vi tính của đề thi gốc.

5. Các từ viết tắt

| Viết tắt | Nội dung             | Viết tắt | Nội dung             |
|---------|----------------------|---------|----------------------|
| CBCT    | Cán bộ coi thi       | GHP     | Giữa học phần         |
| CBChT   | Cán bộ chấm thi       | HP      | Học phần              |
| CBChPK  | Cán bộ chấm phúc khảo | KTHP    | Kết thúc học phần      |
| ĐBCL&KT | Đảm bảo chất lượng và khảo thi | TH/TN   | Thực hành/thí nghiệm |
| ĐA/KLTN | Đồ án/Khóa luận tốt nghiệp | SV      | Sinh viên            |

Chương II

**ĐÁNH GIÁ HỌC PHẦN**

**Điều 3. Điểm học phần**

1. Điểm tổng hợp đánh giá HP (gọi tắt là điểm HP) theo thang điểm 10 (từ 0 đến 10) và quy tròn đến một chữ số thập phân. Điểm thi KTHP, điểm quá trình và các điểm bộ phận được chấm theo thang điểm 10 (từ 0 đến 10), quy tròn đến một chữ số thập phân.

2. Đối với HP chỉ có lý thuyết hoặc có cả lý thuyết và TH/TN: Điểm HP là điểm trung bình cộng của điểm đánh giá quá trình (gọi tắt là điểm quá trình) và điểm thi KTHP.

a) Điểm quá trình là trung bình cộng của các điểm đánh giá bộ phận (gồm từ 1 đến 3 đấu điểm), có thể là: Điểm chuyên cần, điểm kiểm tra thường xuyên, điểm kiểm tra GHP, điểm bài tập/thuyết trình cá nhân, điểm bài tập/thảo luận/thuyết trình nhóm, điểm bài tập lớn, điểm bài tập chương/tiểu luận và điểm đánh giá phần TH/TN… nếu có. Các điểm đánh giá bộ phận phải ≥ 5,0 mới đủ điều kiện thi KTHP. SV được phép thực hiện lại các điểm đánh giá bộ phận một lần trước khi xét điều kiện dự thi nếu không đạt (không áp dụng với điểm chuyên cần). SV không đủ điều kiện thi KTHP sẽ phải học lại HP đó.

b) Học phần được công nhận đạt khi đảm bảo các điều kiện sau: Có đầy đủ các điểm thành phần quy định; điểm thi KTHP ≥ 5,0.

3. Đối với các HP thực hành/thí nghiệm/thực tập xưởng (gọi chung là HP thực hành): SV phải tham dự đầy đủ các bài TH/TN (gọi chung là bài thực hành). Điểm học phần là trung bình cộng của các điểm bài thực hành và quy tròn đến một chữ số thập phân. Điểm học phần được công nhận là đạt khi điểm từng bài thực hành ≥ 5,0. Nếu bài nào có điểm < 5,0 thì SV phải học lại bài đó. Điểm thực hành do giảng viên dạy đánh giá.

4. Đối với đồ án môn học/project: Điểm HP là điểm trung bình cộng của điểm quá trình và điểm bảo vệ đồ án/project (gọi chung là điểm bảo vệ đồ án).

a) Điểm quá trình là trung bình cộng của các điểm đánh giá bộ phận (bao gồm một phần hoặc tất cả các điểm bộ phận: điểm chuyên cần, điểm thuyết minh, điểm đánh giá sản phẩm...). Điểm quá trình do giảng viên hướng dẫn đánh giá.

b) Điểm bảo vệ đồ án do ít nhất hai giảng viên đánh giá, được công bố công khai ngay sau mỗi buổi bảo vệ đồ án. Trường hợp các giảng viên không thống nhất được điểm chấm thì trình Trưởng bộ môn quyết định.

c) Điều kiện để được bảo vệ là: Điểm quá trình phải ≥ 5,0.

d) Nếu điểm quá trình < 5,0 hoặc điểm bảo vệ < 5,0 thì SV phải làm lại đồ án.

5. Đối với HP thực tập nghề nghiệp ngoài trường

a) Điểm thực tập là trung bình cộng của điểm quá trình thực tập và điểm báo cáo thực tập. Trong đó:

- Điểm quá trình là trung bình cộng của các điểm đánh giá bộ phận (bao gồm một phần hoặc tất cả các điểm bộ phận: ý thức chấp hành kỷ luật, nội quy nơi thực tập; kết quả thực hiện công việc theo đề cương thực tập), do cơ sở thực tập và giảng viên hướng dẫn đánh giá.

- Điểm báo cáo thực tập do bộ môn (thành lập Tiểu ban) đánh giá.
b) Sinh viên phải thực tập lại khi điểm quá trình hoặc điểm báo cáo thực tập < 5,0
6. Đối với đồ án/khóa luận tốt nghiệp
a) Điểm ĐA/KLTN là trung bình cộng các điểm của người hướng dẫn, người phản
biện và từng thành viên hội đồng. Trường hợp ĐA/KLTN có hai người hướng dẫn hoặc hai
người phản biện thì điểm của người hướng dẫn/phản biện được tính là trung bình cộng điểm
của các người hướng dẫn/phản biện.
b) Việc tổ chức thực hiện và đánh giá ĐA/KLTN được quy định tại Chương V của
Quy định này.
7. Việc lựa chọn các hình thức đánh giá HP (bao gồm đánh giá quá trình và đánh giá
kết thúc), tiêu chí và mức chất lượng của mỗi hình thức đánh giá, các yêu cầu cụ thể trong
việc tổ chức thực hiện phải đảm bảo nhất quán với chuẩn đầu ra của HP, do giảng viên,
khoa/bộ môn đề xuất, được Hiệu trưởng phê duyệt và phải được quy định trong đề cương
chi tiết HP.
- Hệ thống câu hỏi, bài tập, chủ đề tiểu luận/thảo luận/bài tập lớn, đề thi/kiểm tra cần
được rà soát, cập nhật, bổ sung hằng năm đảm bảo bám sát chuẩn đầu ra của chương trình
đào tạo, đồng thời tránh được việc sao chép tiêu cực làm ảnh hưởng đến chất lượng đào tạo
của Nhà trường.
Điều 4. Trách nhiệm của Trưởng khoa, Trưởng bộ môn và giảng viên
trong việc đánh giá quá trình
1. Trưởng khoa/bộ môn quản lý HP chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng trong
việc quản lý, chỉ đạo, triển khai thực hiện toàn bộ hoạt động đánh giá quá trình đảm
bảo đúng tiến độ và quy định, bao gồm:
a) Căn cứ Quy định này, xây dựng các hình thức kiểm tra, đánh giá quá trình
của mỗi HP, tiêu chí, mức chất lượng và thang điểm đánh giá cho mỗi hình thức đảm
bảo phù hợp với chuẩn đầu ra của HP và thể hiện trong đề cương chi tiết HP, được
Hiệu trưởng phê duyệt (tham khảo các hình thức và tiêu chí đánh giá quá trình ở phụ
lục 6).
b) Xây dựng quy định về kiểm tra đánh giá quá trình, bao gồm: quản lý, lưu trữ
hệ thống đề bài tập, tiểu luận, thảo luận, kiểm tra; đáp án, đề cương hướng dẫn, mẫu
trình bày; thời gian thực hiện, thu nộp; chấm điểm quá trình, nhập điểm và xét điều
kiện dự thi KTНP.
c) Chỉ đạo và giám sát thực hiện hoạt động đánh giá quá trình của người học
đảm bảo đúng tiến độ, theo đúng quy định. Thông qua danh sách SV không đủ điều
kiện dự thi KTНP.
2. Giảng viên giảng dạy HP:
a) Có trách nhiệm thông báo công khai đến SV về các hình thức đánh giá điểm
bộ phận đã được phê duyệt và tổ chức thực hiện đánh giá quá trình đảm bảo đúng quy
định trong đề cương chi tiết HP.
b) Ra đề kiểm tra định kỳ, đề bài tập, tiểu luận, thảo luận; tổ chức kiểm tra,
đánh giá điểm quá trình; giải quyết thắc mắc của SV về điểm đánh giá quá trình đảm
bảo đúng quy định. Các bài kiểm tra, đánh giá quá trình sau khi chấm phải thông báo
điểm và phản hồi kịp thời đến SV để cải thiện quá trình học tập.

c) Xem xét những SV có thành tích xuất sắc trong quá trình học tập gắn với việc đảm bảo chuẩn đầu ra của HP (có minh chứng kèm theo), báo cáo với Trưởng bộ môn cho phép lấy thành tích đó làm điểm quá trình và công khai trước lớp. Giảng viên và Trưởng bộ môn chịu trách nhiệm trước Nhà trường về việc cụ thể hóa các tiêu chí để khuyến khích sinh viên cố gắng phấn đấu đạt thành tích xuất sắc trong quá trình học tập HP.

d) Có trách nhiệm báo cáo Trưởng bộ môn quản lý HP kết quả điểm đánh giá quá trình học của SV, ghi đầy đủ điểm đánh giá quá trình vào bảng điểm theo quy định (bao gồm cả những SV không tham gia học nhưng chưa có quyết định thôi học). Trường hợp HP có nhiều giảng viên cùng trực tiếp giảng dạy, Trưởng bộ môn quản lý HP cử giảng viên chịu trách nhiệm tổng hợp tất cả kết quả điểm bộ phận trong quá trình học tập của SV.

e) Xét điều kiện dự thi KTHP và thông báo danh sách SV không đủ điều kiện dự thi.

**Điều 5. Các hình thức thi kết thúc học phần**

1. Hình thức thi KTHP có thể là thi viết (trắc nghiệm hoặc tự luận trên giấy hoặc trên máy), vấn đáp, viết tiểu luận (hoặc chuyên đề), làm bài tập lớn (bài tập trên giấy hoặc bài tập thực hành; thực hiện dự án nghiên cứu) hoặc kết hợp giữa các hình thức trên. Hiệu trưởng duyệt các hình thức thi thích hợp cho từng HP. Hình thức thi phải được thể hiện trong đề cương chi tiết HP.

2. Trong những trường hợp đặc biệt, khi xét thấy cần thay đổi hình thức thi đã được phê duyệt, giảng viên báo cáo Trưởng bộ môn và Trưởng khoa, làm tờ trình báo cáo Hiệu trưởng xem xét quyết định hình thức thi mới. Khi được Hiệu trưởng phê duyệt hình thức thi mới, Khoa nộp Quyết định đã được phê duyệt cho các đơn vị: Phòng Đào tạo để xếp lịch thi; Phòng ĐBCL&KT để in sao/tổ hợp đề thi; Phòng Thanh tra & Pháp chế để thanh tra, kiểm tra. Giảng viên chỉnh sửa lại hình thức thi trong đề cương chi tiết HP và thông báo công khai để tất cả SV được biết.

3. Việc đề nghị thay đổi hình thức thi thực hiện chậm nhất khi HP đó bắt đầu được 1/3 thời lượng HP. Khi đã được Hiệu trưởng phê duyệt hình thức thi mới, khoa/bộ môn và giảng viên thực hiện xây dựng ngân hàng đề và đáp án theo quy định tại Chương III của Quy định này.

4. Đối với các HP thi bằng hình thức viết tiểu luận, làm bài tập lớn, khoa/bộ môn cần quy định cụ thể về cách thực hiện, tiêu chí, mức chất lượng, thang điểm đánh giá và tổ chức chấm điểm theo mỗi hình thức đảm bảo các yêu cầu sau:

a) Giảng viên phụ trách HP đề xuất bằng văn bản để bộ môn phê duyệt quy định cụ thể về: chủ đề/nhiệm vụ của tiểu luận/bài tập lớn; yêu cầu về số lượng, chất lượng của sản phẩm; hình thức trình bày, thời gian nộp, tiêu chí đánh giá...v.v.

b) Giảng viên phổ biến công khai cho SV biết quy định về hình thức đánh giá của HP và chịu trách nhiệm trước bộ môn/khoa/Nhà trường về việc tổ chức cho SV thực hiện tiểu luận/bài tập lớn, thu bài, chấm bài, nộp điểm theo đúng quy định. SV phải thực hiện đúng theo quy định của giảng viên.

c) Việc chấm thi KTHP bằng hình thức viết tiểu luận, làm bài tập lớn phải do ít nhất hai giảng viên đảm nhiệm. Khoa/bộ môn bố trí địa điểm và quản lý việc chấm thi đảm bảo an toàn, khách quan, đúng quy chế.