TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: **818**/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày **26** tháng 5 năm 2021
# QUY CHẾ

Về bảo quản, lưu giữ, sử dụng, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận
của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên

(Ban hành kèm theo Quyết định số 818/QĐ-ĐHSPKT ngày 26 tháng 5 năm 2021
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

## Chương I
## QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng**

1. Quy chế này quy định về bảo quản, lưu giữ, sử dụng, cấp phát văn bằng,
chứng chỉ, chứng nhận của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên (Sau đây
gọi là Nhà trường), gồm: nội dung, ngôn ngữ ghi trong văn bằng, chứng chỉ, chứng
nhận; in phôi và quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; cấp phát, chỉnh sửa, thu
hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ
sổ gốc.

2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị, cá nhân thuộc Trường Đại học Sư
phạm Kỹ thuật Hưng Yên được Hiệu trưởng giao nhiệm vụ quản lý, in, cấp phát
văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; in phôi và quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ,
chứng nhận và các tổ chức, cá nhân có liên quan.

**Điều 2. Nguyên tắc quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được quản lý thống nhất tại phòng Đào
tạo, theo đúng các quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo, các Bộ, ngành liên quan
và của Nhà trường.

2. Văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được cấp một lần. Trường hợp văn bằng,
chứng chỉ, chứng nhận đã cấp cho người học nhưng phát hiện bị viết sai do lỗi của
Nhà trường thì Nhà trường có trách nhiệm cấp lại cho người học.

3. Nghiêm cấm mọi hành vi gian lận trong cấp phát và sử dụng văn bằng,
chứng chỉ, chứng nhận.

4. Bảo đảm công khai, minh bạch trong cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng
nhận.

**Điều 3. Quyền và nghĩa vụ của người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có các quyền sau đây:

a) Yêu cầu Nhà trường cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đúng thời hạn
quy định; ghi chính xác, đầy đủ các thông tin trên văn bằng, chứng chỉ, chứng
nhận; cấp lại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận hoặc chỉnh sửa các nội dung ghi
trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo quy định tại Quy chế này;

b) Yêu cầu Nhà trường cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc khi có nhu cầu.
2. Người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có các nghĩa vụ sau đây:
a) Cung cấp chính xác, đầy đủ các thông tin cần thiết để Nhà trường ghi nội
dung trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
b) Kiểm tra tính chính xác các thông tin ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng
nhận trước khi ký nhận văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
c) Xuất trình giấy tờ tùy thân có ảnh (Thẻ căn cước/Chứng minh thư nhân
dân, thẻ sinh viên, hộ chiếu) khi nhận văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận. Trường
hợp không trực tiếp đến nhận văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải có giấy ủy
quyền theo quy định của pháp luật (có đầy đủ thông tin của người ủy quyền bao
gồm cả thông tin về khóa học, thông tin người được ủy quyền, mối quan hệ, có chữ
ký của người ủy quyền, người được ủy quyền và xác nhận của Ủy ban nhân dân
xã/phường/thị trấn). Giấy tờ tùy thân có ảnh của người được ủy quyền; Bản
photocopy Thẻ căn cước/Chứng minh thư nhân dân của người ủy quyền để lưu trữ;
d) Giữ gìn, bảo quản văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; không được tẩy xóa,
sửa chữa các nội dung trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; không được cho
người khác sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
đ) Sử dụng quyết định chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận kèm theo
văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận sau khi được chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ,
chứng nhận;
e) Trình báo cho Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên và cơ quan
công an nơi gần nhất khi bị mất văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
f) Nộp lại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho Nhà trường trong thời hạn 30
ngày, kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
Trường hợp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị mất, phải cam kết bằng văn bản
về việc bị mất văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận và chịu trách nhiệm trước pháp
luật về nội dung cam kết.
**Điều 4. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và các đơn vị:**
4.1. Trách nhiệm của Hiệu trưởng:
Hiệu trưởng (hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền) chịu trách
nhiệm trước Bộ Giáo dục và Đào tạo và trước pháp luật về việc quản lý, cấp phát
văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
4.2 Trách nhiệm của các đơn vị:
a) Phòng Đào tạo
- Cung cấp các thông tin về lý lịch cho người học để người học kiểm tra tính
chính xác của các thông tin; yêu cầu người học xác nhận về việc đã kiểm tra thông
tin, ký xác nhận các yêu cầu chỉnh sửa thông tin và cung cấp các căn cứ yêu cầu chỉnh sửa thông tin. Các thông tin liên quan đến khai sinh của người học ghi trên
văn bằng phải căn cứ vào giấy khai sinh hợp lệ và hồ sơ trúng tuyển của người học
(Sinh viên các lớp liên kết đào tạo, học viên cao học, nghiên cứu sinh);

- Tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tốt nghiệp, hoàn thành chương trình bồi
dưỡng, đạt chuẩn đầu ra từ các khoa; soạn thảo và trình Hiệu trưởng ký quyết định
công nhận tốt nghiệp, hoàn thành khóa học, đạt chuẩn đầu ra;

- Kiểm tra thông tin, chuẩn bị dữ liệu và in văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận
theo đúng thông tin trong quyết định tốt nghiệp, hoàn thành khóa học, đạt chuẩn
đầu ra;

- Kiểm tra văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã in trước khi trình Hiệu
trưởng ký và cấp cho người học đúng thời hạn quy định tại Điều 17 của Quy chế
này. Những văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận in bị lỗi phải lập biên bản huỷ theo
quy chế hiện hành;

- Lập sổ gốc để quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; Sổ gốc
ghi đầy đủ thông tin trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo mẫu quy định của
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và được lưu trữ
vĩnh viễn;

- Khi phát hiện những sai sót, kịp thời báo cáo Hiệu trưởng để giải quyết
theo quy định hiện hành, đảm bảo quyền lợi cho người học;

- Làm thủ tục cấp bản sao văn bằng cho người học theo quy định;

- Bảo quản, lưu giữ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận mà người học chưa
đến nhận;

- Trình Hiệu trưởng ban hành quyết định chỉnh sửa nội dung, thu hồi, hủy bỏ
văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo quy định;

- Kiểm tra thông tin và soạn thảo văn bản trả lời các nội dung liên quan đến
xác minh văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

- Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận
đã cấp cho người học; công bố công khai trên website của Nhà trường thông tin
quá trình thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh, in, quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ,
chứng nhận;

- Phối hợp với công an tỉnh Hưng Yên trong việc quản lý, bảo mật phôi văn
bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

- Thực hiện các nhiệm vụ khác được quy định tại Quy chế này.

- Cấp phát văn bằng cho người học.

b) Phòng Hành chính Quản trị:

- Làm thủ tục in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, tem;

- Quản lý nhập, xuất và lưu trữ phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

## Quản lý và dán tem chống giả lên phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

- Đóng dấu (dấu nổi đối với văn bằng có yêu cầu) theo quy định, dấu đóng rõ ràng, đúng chỗ, mực dấu đỏ đảm bảo lâu dài không bị phai mờ;
- Đảm bảo an toàn, phòng chống cháy nổ đối với việc in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo quy định của pháp luật;
- Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị in, phòng chống cháy nổ để bảo quản phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
- Thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 9, Điều 11 của Quy chế này.

c) **Phòng Tài chính - Kế toán:**

Phối hợp thực hiện các nội dung quy định tại Điều 9 của Quy chế này và quản lý việc nhập, xuất văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

d) **Khoa chuyên môn, trung tâm, bộ môn**

- Cung cấp các thông tin dự kiến ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho người học để người học kiểm tra tính chính xác của các thông tin; yêu cầu người học xác nhận về việc đã kiểm tra thông tin, ký xác nhận các yêu cầu chỉnh sửa thông tin và cung cấp các căn cứ yêu cầu chỉnh sửa thông tin. Các thông tin liên quan đến khai sinh của người học ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải căn cứ vào giấy khai sinh hợp lệ và hồ sơ trúng tuyển của người học theo mẫu xác nhận thông tin được quy định tại Phụ lục I kèm theo quy chế này;
- Gửi hồ sơ đề nghị công nhận tốt nghiệp, hoàn thành chương trình bồi dưỡng, đạt chuẩn đầu ra đến Phòng Đào tạo. Hồ sơ bao gồm:
    + Bảng tổng hợp kết quả học tập, rèn luyện; biên bản họp xét tốt nghiệp; danh sách đề nghị xét tốt nghiệp (theo quy chế đào tạo) đối với các lớp đào tạo dài hạn cấp bằng tốt nghiệp trình độ đại học;
    + Danh sách đề nghị công nhận hoàn thành khóa đào tạo, bồi dưỡng, công nhận đạt chuẩn đầu ra cùng bản danh sách kết quả khóa học, các kỹ năng đạt chuẩn đầu ra cùng bản ký xác nhận thông tin của người học.

**Điều 5. Hội đồng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Hội đồng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do Hiệu trưởng Nhà trường quyết định thành lập. Hội đồng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có nhiệm vụ tư vấn giúp Hiệu trưởng các công việc liên quan đến công tác quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

**Điều 6. Việc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận khi có liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục nước ngoài**

Khi liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục nước ngoài Nhà trường có trách nhiệm thực hiện theo Quy định này nếu cấp hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ thuộc hệ thống giáo dục quốc dân của Việt Nam.

**Điều 7. Nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận và phụ lục văn bằng**

Nội dung chính ghi trên văn bằng giáo dục đại học và phụ lục văn bằng giáo dục đại học thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nội dung ghi trên chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân theo mẫu do Bộ Trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh & Xã hội ban hành. Nội dung ghi trên chứng nhận chuẩn đầu ra do Nhà trường quy định.

**Điều 8. Ngôn ngữ ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Ngôn ngữ ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận là tiếng Việt. Đối với các văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có ghi thêm tiếng nước ngoài, thì tiếng nước ngoài phải được ghi đúng theo nghĩa tiếng Việt và kích cỡ chữ nước ngoài không lớn hơn kích cỡ chữ tiếng Việt.