TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ:** 87/QĐ-ĐHSKTHY
**Hưng Yên, ngày 30 tháng 3 năm 2017**

## QUY ĐỊNH

Kiểm tra, thi học phần trình độ đại học và cao đẳng đào tạo theo hệ thống tín chỉ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 87/QĐ-ĐHSKTHY ngày 30 tháng 3 năm 2017 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

### Chương II
### KIỂM TRA, THI HỌC PHẦN

## Điều 7: Nhiệm vụ và trách nhiệm của Bộ phận làm phách – ráp phách (LP-RP)

**1. Tổ trưởng Bộ phận làm phách - ráp phách có trách nhiệm:**

- Tổ chức nhận bàn giao bài thi từ CBCT1, quản lý, bảo mật túi bài thi theo Quy định.
- Lập quy trình ra bảng phách; quản lý, bảo mật quy trình, bảng phách và dấu phách.
- Tổ chức đánh phách, rọc phách, mã hoá túi bài thi.
- Bàn giao bài thi đã rọc phách cho Trưởng khoa (khi thi HP), cho Trưởng ban chấm thi (khi thi tốt nghiệp), nhận lại túi bài thi đã chấm xong cùng phiếu ghi điểm gốc và ráp phách, có ký sổ hoặc biên bản giao nhận.

**2. Cán bộ làm phách có trách nhiệm:**

- Nhận bài thi từ CBCT1, đánh phách từ bảng phách vào bài thi đúng quy định, bằng mực đỏ, rõ ràng, không được nhầm lẫn, không trùng số phách.
- Rọc phách; mã hoá túi bài thi; niêm phong bài thi cùng phiếu ghi điểm gốc (phiếu không có số báo danh) trong 1 túi; niêm phong đầu phách, phiếu ghi điểm gốc (phiếu có số báo danh), danh sách theo dõi SV dự thi, biên bản xử lý kỷ luật vi phạm Quy chế thi trong một túi khác.
- Bàn giao bảng quy trình đánh phách (số báo danh - số phách), túi bài thi, túi đầu phách cho Trưởng Bộ phận LP-RP.
- Làm phách hoàn thành chậm nhất sau 2 ngày làm việc kể từ khi nhận túi bài thi.
- **Nghiêm cấm:** Việc sửa chữa hoặc thêm bớt vào bài làm của SV.

**3. Cán bộ ráp phách được phân công có trách nhiệm:**

- Nhận bài thi đã chấm xong cùng phiếu ghi điểm gốc và ráp phách hoàn thiện phiếu điểm thi theo mẫu quy định (phiếu gồm: số phách, điểm thi và số báo danh), có chữ ký, họ tên của Cán bộ ráp phách và xác nhận của trưởng bộ phận LP-RP. Phiếu điểm thi được phô tô 01 bản giao lại cho giảng viên chấm thi để hoàn tất bảng điểm thi, bản gốc nộp về ban ĐBCL & KT.

Ráp phách hoàn thành chậm nhất sau 2 ngày làm việc kể từ khi nhận phiếu ghi điểm gốc và túi bài thi đã chấm.
Chú ý: Bộ phận LP-RP phải thực hiện tại nơi quy định của Nhà trường, chỉ làm việc khi có ít nhất 2 cán bộ LP-GP

**Điều 8: Thi lại, học lại, học cải thiện**

1. Sinh viên có học phần bắt buộc bị điểm HP hoặc điểm thi kết thúc HP (lần 1) dưới 5,0 phải đăng ký học lại HP đó ở một trong các học kỳ tiếp theo cho đến khi đạt.
2. Sinh viên có học phần tự chọn bị điểm HP hoặc điểm thi kết thúc HP (lần 1) dưới 5,0 phải đăng ký học lại HP đó hoặc học đổi sang học phần tự chọn tương đương khác.
3. Ngoài các trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 của Điều này, SV được quyền đăng ký học cải thiện điểm để cải thiện điểm trung bình chung tích lũy, điểm học phần được tính là điểm cao nhất trong các lần học.
4. Những SV không đủ điều kiện dự thi kết thúc học phần lần 1 (do có điểm thi giữa HP hoặc điểm bài tập chương dưới 4,0 hoặc cả hai điểm này đều bằng 4,0) được làm lại bài tập chương hoặc thi lại giữa HP một lần, những SV này phải chủ động làm đơn đăng ký thi và cập nhật lịch để dự thi, nếu không đăng ký hoặc không dự thi mà không có lý do chính đáng phải nhận điểm thi là 0. Trường hợp thi lại mà vẫn không đủ điều kiện dự thi kết thúc HP, SV phải học lại HP. Thi lại giữa học phần do các Khoa bố trí và tổ chức thi vào thời điểm thích hợp trước ngày thi kết thúc học phần ít nhất là 03 ngày.
5. Sinh viên không đủ điều kiện dự thi kết thúc HP do tham dự học tập ít hơn 80% số tiết lên lớp quy định, phải học lại HP với số tiết như học lần 1.
6. Sinh viên có điểm bài TH/TN nào dưới 5,0 thì học lại bài đó để đạt ≥ 5,0.
7. Sinh viên học lại thực hiện theo Quy định về học lại, học cải thiện hiện hành của Nhà trường. Khoa/Bộ môn quản lý học phần tạo điều kiện để SV đăng ký thi lại, học lại thuận lợi nhất; lập lịch thi lại thông báo cho SV. Giáo viên giảng dạy HP có trách nhiệm hướng dẫn ôn tập và tổ chức thi lại cho SV đảm bảo kế hoạch và đạt kết quả tốt.

a) Học lại có hai hình thức là học lớp ghép và học lớp riêng:

- Học lớp ghép: Các học phần/môn học (viết tắt là HP/MH) có số người học đăng ký học dưới 06 người sẽ được bố trí học ghép với các lớp học chính khóa theo thời khóa biểu.
- Học lớp riêng: Các HP/MH có số người đăng ký học từ 06 người trở lên hoặc lớp dưới 06 người mà tự nguyên làm đơn nộp tiền bằng mức 06 người học sẽ được bố trí lớp học riêng.
- Trường hợp các HP/MH mà khóa sau không có (do thay đổi chương trình đào tạo) hoặc các trường hợp mở lớp riêng khác thì phòng Đào tạo ĐH&SĐH trình Hiệu trưởng quyết định.

b) Thời gian tổ chức và thời lượng học lại

- Mỗi năm học nhà trường tổ chức 03 đợt học lại cho sinh viên chính quy như sau:
  + Đợt 1: Từ ngày 20/9 đến 20/11 (SV nộp tiền từ 15/9 đến 25/9). Riêng đối với năm học cuối cùng, SV được bố trí học lại từ ngày 15/1 của năm sau để học lại các HP của học kỳ cuối trước khi xét điều kiện làm đồ án (khóa luận) tốt nghiệp và sinh viên phải nộp tiền trước khi học lại;
  + Đợt 2: Từ ngày 20/2 đến 20/4 (sinh viên nộp tiền từ 15/2 đến 25/2);
  + Đợt 3: Từ ngày 20/6 đến 25/7 (sinh viên nộp tiền từ 15/6 đến 25/6).

- Các HP kết thúc vào các đợt tổ chức học lại, có thể tổ chức học lại ngay trong đợt đó và SV phải nộp tiền trước khi học lại.
- Lịch học lại các HP được thông báo chậm nhất là 05 ngày trước khi tổ chức các đợt học lại. Mỗi HP có thể bố trí học lại từ 1 đến 2 lượt trong mỗi đợt..
- Lịch học lại bố trí ngoài giờ hoặc các ngày cuối tuần.
- Sinh viên các lớp vừa làm vừa học tại trường và các lớp ngoài trường có thể học lại theo lịch học lại của các lớp chính quy hoặc bố trí lớp riêng phù hợp với điều kiện học tập của người học.
- Bố trí thời lượng học lại: Đối với học phần lý thuyết thời gian giảng dạy 60% (9 tiết/TC), hướng dẫn làm bài tập, ôn tập 40%; Đối với HP thực hành, thí nghiệm bố trí giảng dạy 20 giờ/1 tín chỉ hoặc 1 đơn vị hệ số modul. Việc tổ chức giảng dạy, thi các nội dung khác theo yêu cầu mục tiêu của HP thực hiện theo quy định của Nhà trường như học lần đầu.
8. Công tác tổ chức thi của các lần học lại được thực hiện như lần học đầu tiên.
9. Tất cả các trường hợp thi lại, học lại, điểm cải thiện đều không được xét học bổng khuyến khích học tập và xét thi đua khen thưởng theo học kỳ, năm học.

**Điều 9. Chấm thi, lưu giữ bài thi, nộp bảng điểm**

1. **Chấm thi học phần**
    a) Trưởng khoa làm Trưởng ban chấm thi có trách nhiệm: Quản lý quá trình chấm thi tại Văn phòng khoa, quản lý bảo mật bài thi chưa chấm tại văn phòng khoa (sử dụng tủ sắt). Giáo vụ khoa giúp Trưởng ban chấm thi nhận túi bài thi đã cắt phách từ Tổ quản lý dữ liệu người học, giao nhận túi bài thi chưa chấm xong có niêm phong của giảng viên chấm thi. Trưởng bộ môn có trách nhiệm phân công giảng viên chấm thi.
    b) Thang điểm chấm thi là thang điểm 10 (từ 0 đến 10). Khi chấm thi phải có đáp án chi tiết, thang điểm lẻ đến 0,25 và được ký duyệt của Trưởng bộ môn. Các ý nhỏ chấm điểm lẻ đến 0,25 điểm, điểm bài thi quy tròn đến một chữ số thập phân.
    c) Giảng viên chấm thi có trách nhiệm: Chấm đúng, chấm đủ và chịu trách nhiệm về từng lỗi sai do chấm thi; nộp bài thi và phiếu ghi điểm gốc về Tổ Quản lý dữ liệu người học muộn nhất sau 6 ngày thi kết thúc; hoàn thiện bảng điểm thi, bản gốc gửi giảng viên dạy để tổng hợp điểm HP và nộp điểm HP về Tổ quản lý dữ liệu người học như mục b khoản 6 điều 2 của Quy định này.
    d) Chấm thi giữa HP, thi kết thúc HP chỉ có lý thuyết phải do hai giảng viên đảm nhiệm.
    e) **Quy trình chấm:**
    Trước khi bắt đầu chấm thi Trưởng ban chấm thi tập trung toàn bộ cán bộ chấm thi để quán triệt quy chế, cán bộ được phân công chấm cùng môn thi thảo luận đáp án, thang điểm, chấm thử, sau đó tổ chức chấm thi theo quy trình chấm hai vòng độc lập tại phòng chấm đã được quy định. Nghiêm cấm sử dụng các loại bút xóa khi chấm thi.
    - Lần chấm thứ nhất
        + Trước khi chấm, cán bộ chấm thi kiểm tra từng bài xem có đủ số tờ, đủ số phách không và gạch chéo tất cả những phần giấy trắng còn thừa do SV thi không viết hết;
        + Không chấm những bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi đó, bài làm trên giấy nháp, bài có hai thứ chữ khác nhau, bài viết hai màu mực khác nhau, bài có viết bằng mực đỏ, bút chì (trừ những hình tròn) hoặc có viết vẽ những nội dung

# Xử lý kết quả 2 lần chấm:

| Tình huống | Cách xử lý |
|---|---|
| Điểm toàn bài hoặc điểm thành phần bằng nhau hoặc lệch nhau: <br> - Dưới 0,5 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. <br> - Từ 0,5 đến dưới 1,0 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Hai cán bộ chấm thảo luận thống nhất điểm, rồi ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của SV. |
| Điểm toàn bài lệch nhau: <br> - Từ 0,5 đến 1,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. <br> - Từ 1,0 đến 1,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Hai cán bộ chấm đối thoại và báo cáo Trưởng môn chấm thi để thống nhất điểm, sau đó ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của SV. Nếu đối thoại không thống nhất được điểm thì Trưởng môn chấm thi quyết định điểm, ghi điểm và ký vào bài thi. |
| Điểm toàn bài lệch nhau: <br> - Trên 1,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. <br> - Trên 1,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Trưởng môn chấm thi tổ chức chấm lần thứ 3 trực tiếp vào bài thi của SV bằng mực màu khác. |

Xử lý kết quả 3 lần chấm:

| Tình huống | Cách xử lý |
|---|---|
| Nếu kết quả 2 trong 3 lần giống nhau | Trưởng môn chấm thi lấy điểm giống nhau làm điểm chính thức, rồi ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của SV. |
| Nếu kết quả 3 lần chấm lệch nhau lớn nhất là: <br>- Đến 2,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. <br>- Đến 2,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Trưởng môn chấm thi lấy điểm trung bình cộng của 3 lần chấm làm điểm chính thức, rồi ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của SV. |
| Nếu kết quả 3 lần chấm lệch nhau lớn nhất là: <br>- Trên 2,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. <br>- Trên 2,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Trưởng môn chấm thi tổ chức chấm tập thể. Các cán bộ chấm thi và Trưởng môn chấm thi ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài thi của SV. Điểm chấm lần này là điểm chính thức của bài thi. |

+ Ngay sau khi chấm và thống nhất điểm mỗi túi bài thi, cán bộ chấm thi ghi điểm của tất cả các bài thi vào phiếu ghi điểm gốc. Phiếu ghi điểm gốc không được sửa chữa, tẩy xóa, có đủ chữ ký, họ tên của hai cán bộ chấm thi và có xác nhận của Trưởng ban chấm thi;

+ Nếu trong một buổi chưa chấm xong một túi bài thi, cán bộ chấm thi tự niêm phong túi bài thi và bàn giao cho Trưởng ban chấm thi;

+ Hai cán bộ chấm thi chịu trách nhiệm như nhau đối với điểm kết luận trên bài thi và phiếu ghi điểm gốc;

+ Chấm xong túi nào cán bộ chấm thi giao túi ấy cho Trưởng ban chấm thi. Chấm xong các túi bài thi Trưởng ban chấm thi bàn giao cho ban thư ký (Bộ phận quản lý bài thi Tổ quản lý dữ liệu người học) để thực hiện ráp phách;

+ Sau khi ráp phách bài thi, Ban chấm thi tốt nghiệp có trách nhiệm hoàn thiện bảng điểm và nộp theo quy định. Bản gốc nộp và Ban Đảm bảo chất lượng và Khảo thí.

+ Sinh viên có bài thi vi phạm bị phát hiện ở lần chấm thi thứ nhất, tùy theo mức độ vi phạm và khung xử lý kỷ luật đối với SV được thực hiện theo quy định

g) Chấm thi vấn đáp do hai giảng viên cùng đánh giá một SV. Điểm thi vấn đáp được công bố công khai sau mỗi buổi thi. Trong trường hợp hai giảng viên chấm thi không thống nhất được điểm chấm thì giảng viên chấm thi trình Trưởng bộ môn quyết định.

h) Chấm bài tập chương do giảng viên dạy học phần đảm nhiệm. Bài tập chương do giảng viên lưu như bài thi HP.