TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Thông tin về học bổng

Học bổng đầu vào (2024)- Chỉ xét với những sinh viên được xét tuyển thẳng; xét tuyển kết hợp; xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệm THPT năm 2024; theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy năm 2024.
- Nhà trường xét dựa trên tổng điểm thi của các môn trong tổ hợp xét tuyển (không tính điểm ưu tiên KV, ĐT) như sau:
- Học bổng mức 1: 
+ Bằng mức học phí 4 năm học
+ 5 suất 
+ Kỳ thi tốt nghiệm THPT (Thang điểm 30): >= 27 điểm
+ Kỳ thi đánh giá tư duy (Thang điểm 30): >= 25 điểm
+ Kỳ thi đánh giá năng lực (Thang điểm 150) >= 120 điểm
- Học bổng mức 2: 
+ Bằng mức học phí 2 năm học đầu: 
+ 5 suất 
+ Kỳ thi tốt nghiệm THPT (Thang điểm 30): >= 26 điểm 
+ Kỳ thi đánh giá tư duy (Thang điểm 30): >= 24 điểm 
+ Kỳ thi đánh giá năng lực (Thang điểm 150) >= 100 điểm

Học bổng đầu vào khác (2024)Nhà trường cấp học bổng tương đương 30% học phí toàn khóa học (cấp theo từng học kỳ) cho sinh viên trúng tuyển và nhập học năm 2024 vào học các ngành: Công nghệ kỹ thuật hóa học, Công nghệ hóa thực phẩm

Điều kiện thêm để nhận học bổng (2024)Những sinh viên được hưởng học bổng phải đạt điểm TBC học tập theo từng năm học từ 7.00 trở lên và kết quả rèn luyện đạt loại tốt trở lên để được xét cấp học bổng năm tiếp theo

Các lớp sinh viên tài năng và những ưu tiên cho sinh viên tài năngNăm 2024, nhà trường có 5 lớp sinh viên tài năng thuộc các ngành: Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử; Khoa học máy tính; Công nghệ kỹ thuật ô tô. Mỗi lớp có sĩ số từ 20 đến 25 sinh viên. Các lớp SVTN được giảng viên có trình độ cao (GS, PGS, TS) trực tiếp giảng dạy, được miễn phí phòng ở trong ký túc xá. Hằng năm, Nhà trường có quỹ học bổng khoảng 1 tỷ đồng dành riêng cho các lớp SVTN

Các loại học bổng khácHọc bổng khuyến khích học tập, học bổng tài năng, học bổng tài trợ

Tiêu chí xét, cấp học bổng khuyến khích học tập- Sinh viên có kết quả học tập, rèn luyện từ khá trở lên, không bị kỷ luật từ khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng. 
Điểm trung bình chung học tập (TBCHT) được xác định theo Quy chế đào tạo đại học hệ chính quy do Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành; theo Quy định hiện hành của Nhà trường về kiểm tra, thi và đánh giá học phần trong đào tạo trình độ đại học (chỉ lấy điểm học phần lần thứ nhất, trong đó không có điểm đánh giá quá trình và điểm thi kết thúc học phần nhỏ hơn 5,0). 
- Kết quả rèn luyện được xác định theo Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành và Quy định hiện hành của Nhà trường về đánh giá kết quả rèn luyện.

Phương thức xét, cấp học bổng khuyến khích học tập- Học bổng KKHT xét theo lớp trong danh sách kèm theo Quyết định giao nhiệm vụ Giáo viên chủ nhiệm kiêm Cố vấn học tập của các học kỳ, số lượng sinh viên hưởng học bổng KKHT được làm tròn đến phần nguyên (theo tỷ lệ quy định với từng năm học). Trường hợp sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện bằng nhau dẫn tới vượt quá tỷ lệ % theo quy định thì xét tất cả những sinh viên này ở cùng mức hiện hành. 
- Học bổng KKHT được cấp hai đợt vào cuối hai học kỳ chính và cấp 10 tháng trong năm học. Đối với sinh viên đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín chỉ thì được xét, cấp học bổng theo số lượng mô đun hoặc tín chỉ, trong đó 15 tín chỉ được tính tương đương với một học kỳ.

Mức học bổng khuyến khích học tập: Mức học bổng là số tiền sinh viên được nhận trong 1 tháng và được chia làm 3 mức khác nhau:
- Mức học bổng khá: Sinh viên có điểm TBCHT và điểm rèn luyện đều đạt loại khá trở lên. Mức học bổng bằng mức trần học phí hiện hành của ngành đào tạo mà sinh viên đó phải đóng tại trường do Hiệu trưởng quy định. 
- Mức học bổng giỏi: Sinh viên có điểm TBCHT đạt loại giỏi trở lên và điểm rèn luyện đạt loại tốt trở lên. Mức học bổng cao hơn loại khá từ 5-10% và do Hiệu trưởng quy định.
- Mức học bổng xuất sắc: Sinh viên có điểm TBCHT và điểm rèn luyện đều - đạt loại xuất sắc. Mức học bổng cao hơn loại giỏi từ 5-10% và do Hiệu trưởng quy định.
- Tỷ lệ các mức học bổng được quy định cụ thể như sau:
+ Học bổng xuất sắc: Tối đa 15%/tổng số suất được học bổng
+ Học bổng giỏi: Tối đa 25%/tổng số suất được học bổng
+ Học bổng khá: 60%/tổng số suất được học bổng
- Trường hợp đặc biệt:
+ Lớp có 01 suất học bổng: sinh viên đạt tiêu chuẩn ở mức nào, cấp mức đó.
+ Lớp có 02 suất học bổng: sinh viên có điểm cao hơn đạt tiêu chuẩn ở mức nào, cấp mức đó; sinh viên có điểm thấp hơn cấp học bổng mức khá.

Quỹ học bổng- Được bố trí tối thiểu bằng 8% nguồn thu học phí hệ giáo dục chính quy, liên thông và nguồn ngân sách Nhà nước cấp bù học phí. 
- Quỹ học bổng KKHT được xác định vào đầu năm tài chính, căn cứ dự toán nguồn thu học phí chính quy và cấp bù học phí năm, có thể điều chỉnh vào cuối năm khi xác định chính xác nguồn thu học phí chính quy và nguồn ngân sách Nhà nước cấp bù học phí.

Quy trình xét, cấp học bổng khuyến khích học tập- Căn cứ dự toán, mức tiền và tỷ lệ học bổng KKHT hằng năm của Hiệu trưởng, các Khoa lập hồ sơ đề nghị cấp học bổng bao gồm: Biên bản họp xét cấp khoa, danh sách tổng hợp theo các mẫu (HB01 và HB02) đính kèm quy định này và bảng tổng hợp điểm TBCHT của từng lớp gửi về Phòng Công tác sinh viên (CTSV).
- Phòng CTSV chịu trách nhiệm rà soát và tổng hợp danh sách để báo cáo Hội đồng.
- Hội đồng xét, cấp học bổng cấp trường họp, xét và thống nhất đề nghị Hiệu trưởng ký quyết định cấp học bổng cho những sinh viên đủ tiêu chuẩn.
- Thông báo công khai trên các kênh thông tin của Nhà trường, các đơn vị về kết quả xét, cấp học bổng để sinh viên được biết.
- Học bổng được thanh toán đến từng sinh viên qua tài khoản ngân hàng hoặc tiền mặt (trường hợp sinh viên chưa có tài khoản).

Đối tượng, tiêu chí và mức học bổng tài trợ: Được xác định theo từng chương trình học bổng của tổ chức hoặc cá nhân cấp học bổng, dựa trên các tiêu chí cơ bản sau:
- Có kết quả học tập và rèn luyện từ khá trở lên.
- Gia đình khó khăn, gia đình chính sách theo quy định của Nhà nước, dân tộc thiểu số.
- Tích cực tham gia nghiên cứu khoa học, tham gia thi olympic, các hoạt động Đoàn - Hội, hoạt động xã hội, hỗ trợ cộng đồng,...
- Sinh viên bị khuyết tật hoặc bị mắc bệnh hiểm nghèo.
- Các tiêu chí khác theo yêu cầu cụ thể của tổ chức, cá nhân cấp học bổng.

Nguyên tắc xét, cấp học bổng tài trợ: Trong 01 năm học, mỗi sinh viên chỉ được nhận 01 học bổng tài trợ do Nhà trường quản lý. Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định.

Quy trình xét, cấp học bổng tài trợ- Phòng Công tác sinh viên thông báo tới các khoa kế hoạch xét, cấp học bổng do Nhà trường quản lý và thông tin về học bổng, bao gồm: tên học bổng (hoặc tên tổ chức/cá nhân cấp), trị giá học bổng, đối tượng, tiêu chí, chỉ tiêu, thời gian dự kiến tổ chức trao học bổng. 
- Trên cơ sở danh sách nguồn cấp học bổng và kế hoạch cấp học bổng, các khoa xây dựng kế hoạch phân bổ học bổng cho sinh viên và thông báo công khai tại đơn vị. 
Sinh viên đủ điều kiện, có nguyện vọng có thể làm hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng. 
- Căn cứ hồ sơ đăng ký của sinh viên và nội dung chương trình học bổng, hội đồng xét, cấp học bổng sẽ lựa chọn sinh viên và đề cử tới đơnvị, cá nhân cấp học bổng. 
- Hiệu trưởng ra quyết định và thông báo danh sách sinh viên được nhận học bổng sau khi có thông báo của tổ chức/cá nhân cấp học bổng.