Giới thiệu thông tin về trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên

Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên (tiếng Anh: Hung Yen University of Technology and Education) là một trong sáu Đại học Sư phạm Kỹ thuật của cả nước - đào tạo kỹ thuật lấy ứng dụng làm trọng tâm để giảng dạy, có chức năng đào tạo kỹ sư công nghệ và giáo viên kỹ thuật. Được đánh giá là một trong những trường đại học kỹ thuật đầu ngành tại vùng Đồng bằng sông Hồng Việt Nam. Đồng thời cũng là trung tâm nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ lớn của vùng Đồng bằng sông Hồng. 
Mã trường: SKH
Loại trường: Công lập
Hệ đào tạo: Cao đẳng - Đại học - Sau đại học - Liên thông - Văn bằng 2 - Hợp tác đào tạo
Địa chỉ:
Cơ sở 1: Khoái Châu - Hưng Yên
Cơ sở 2: Mỹ Hào - Hưng Yên
Cơ sở 3: 189 Nguyễn Lương Bằng, Thành phố Hải Dương
SĐT: 0321.3713081 - 0321.3742076
Email: dhspkt@utehy.edu.vn
Website: http://www.utehy.edu.vn/
Facebook: www.facebook.com/DaiHocSuPhamKyThuatHungYen/

Cơ sở 1 (xã Dân Tiến, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên): Đây là cơ sở chính của trường, rộng 12,2 ha, là nơi tập trung đa dạng ngành học trong các lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ. 
Cơ sở này có hệ thống phòng học hiện đại, phòng thí nghiệm và xưởng thực hành đa dạng, đáp ứng tốt yêu cầu đào tạo thực hành cho sinh viên các ngành kỹ thuật như 
Công nghệ ô tô, Điện – Điện tử, và Công nghệ hóa học. Đây cũng là nơi tổ chức nhiều hoạt động chính của trường, như hội thảo và các sự kiện lớn​
     Cơ sở 2 (xã Nhân Hòa, huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên): Với diện tích lớn nhất, 25,4 ha, cơ sở này tập trung các ngành đào tạo về công nghệ thông tin, ngoại ngữ và công nghệ may.
Cơ sở 2 có không gian rộng rãi cho các xưởng thực hành kỹ thuật may và phòng thực hành máy tính, 
giúp sinh viên có thể tham gia thực hành trong môi trường gần gũi với công việc thực tế. Cơ sở vật chất tại đây cũng bao gồm nhiều phòng thí nghiệm, 
phục vụ cho các nghiên cứu ứng dụng​
     Cơ sở 3 (198 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Bình, thành phố Hải Dương): Đây là cơ sở nhỏ nhất, rộng 3.375 m², 
chủ yếu phục vụ sinh viên học các ngành liên quan đến ngoại ngữ và sư phạm. 
Với vị trí tại trung tâm thành phố Hải Dương, cơ sở này thuận tiện cho sinh viên khu vực này và các tỉnh lân cận. 
Mặc dù diện tích nhỏ hơn, cơ sở 3 vẫn được trang bị đầy đủ để phục vụ chương trình giảng dạy và học tập các môn học có tính ứng dụng cao​
     Với 182 giảng đường và phòng hội thảo; 51 phòng, xưởng thực hành; 25 phòng thí nghiệm. Thư viện truyền thống có hơn 2000 đầu sách hầu hết là sách chuyên ngành và cơ sở ngành. 
Thư viện số đang được Nhà trường chú trọng đầu tư và phát triển. Cơ sở vật chất của Nhà trường liên tục đầu tư mới và hiện đại hóa đáp ứng tốt nhu cầu nghiên cứu, làm việc và học tập của giảng viên và học sinh sinh viên. Hiệu trưởng: PGS.TS Bùi Trung Thành; Phó Hiệu trưởng: PGS.TS. Chu Văn Tuấn, PGS.TS.Trương Ngọc Tuấn, ThS.Nguyễn Đức Giang; Chủ tịch Hội đồng trường: TS. Nguyễn Minh Quý