TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 431/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 12 tháng 4 năm 2016

## QUY ĐỊNH
Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 431/QĐ-ĐHSPKT ngày 12/4/2016 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương III
## CHƯƠNG TRÌNH VÀ TỔ CHỨC ĐÀO TẠO

**Điều 14. Chương trình đào tạo**

1. Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ nhằm giúp nghiên cứu sinh:

a) Hoàn chỉnh và nâng cao kiến thức cơ bản, có hiểu biết sâu về kiến thức chuyên ngành, có kiến thức rộng về các ngành liên quan.

b) Hỗ trợ nghiên cứu sinh rèn luyện khả năng nghiên cứu, khả năng xác định vấn đề và độc lập giải quyết các vấn đề nghiên cứu có ý nghĩa trong lĩnh vực chuyên môn, khả năng thực hành cần thiết.

Nội dung chương trình phải hỗ trợ nghiên cứu sinh tự học những kiến thức nền tảng vững chắc về các học thuyết và lý luận của ngành, chuyên ngành; các kiến thức có tính ứng dụng của chuyên ngành; phương pháp luận, phương pháp nghiên cứu, phương pháp viết các bài báo khoa học và trình bày kết quả nghiên cứu trước các nhà nghiên cứu trong nước và quốc tế.

2. Phương pháp đào tạo trình độ tiến sĩ được thực hiện chủ yếu bằng tự học, tự nghiên cứu dưới sự hướng dẫn của nhà giáo, nhà khoa học; coi trọng rèn

**Điều 13. Triệu tập thí sinh trúng tuyển**

1. Căn cứ danh sách thí sinh trúng tuyển đã được phê duyệt, Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học gửi giấy gọi nhập học đến các thí sinh được tuyển chọn.

2. Chậm nhất 02 tháng sau khi thí sinh làm thủ tục nhập học:

a) Khoa đào tạo chuyên môn hoàn thiện hồ sơ nộp Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học;

b) Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học trình Hiệu trưởng ra quyết định công nhận nghiên cứu sinh, giao đề tài luận án, chuyên ngành, người hướng dẫn và thời gian đào tạo của nghiên cứu sinh;

c) Thời gian đào tạo nghiên cứu sinh được tính từ thời điểm có quyết định công nhận nghiên cứu sinh.


6. Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh có trách nhiệm kiểm tra lại hồ sơ đánh giá, tổng hợp kết quả xếp loại (Mẫu 3 Phụ lục III), biên bản họp đánh giá của các Tiểu ban chuyên môn để báo cáo Hội đồng tuyển sinh. Hội đồng tuyển sinh quyết định danh sách thí sinh trúng tuyển cho từng chuyên ngành đào tạo và kết quả xếp loại các thí sinh, trình Hiệu trưởng phê duyệt.



# Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ

**luyện thói quen nghiên cứu khoa học, phát triển tư duy sáng tạo trong phát hiện, giải quyết những vấn đề chuyên môn.**

**3. Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ gồm ba phần:**

a) **Phần 1:** Các học phần bổ sung;

b) **Phần 2:** Các học phần ở trình độ tiến sĩ, các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan;

c) **Phần 3:** Nghiên cứu khoa học và luận án tiến sĩ.

**Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ do Nhà trường xây dựng trên cơ sở khối lượng kiến thức và yêu cầu quy định tại Điều 14, 15 và 16 của Quy định này.**

d) **Cấu trúc chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ:**

| Cấu trúc | Nội dung chương trình | Đối tượng | Thời gian thực hiện |
|---|---|---|---|
| **1. Học phần bổ sung** | Các học phần ở trình độ thạc sĩ chuyên ngành tương ứng quy định trong Chương trình đào tạo trình độ Thạc sỹ hiện hành. | Nghiên cứu sinh chưa có bằng thạc sĩ. | Trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ |
|  | Một số học phần ở trình độ thạc sĩ thuộc chuyên ngành tương ứng quy định trong Chương trình đào tạo trình độ Tiến sỹ hiện hành. | Nghiên cứu sinh có bằng thạc sĩ ở chuyên ngành gần, hoặc chuyên ngành phù hợp nhưng đã tốt nghiệp ≥ 5 năm. | Trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ |
| **2. Học phần ở trình độ tiến sĩ** | 6 học phần với khối lượng 12 tín chỉ. Học phần bắt buộc chiếm thời lượng tối thiểu 50%. | Tất cả Nghiên cứu sinh. | Trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ |

- Các chuyên đề tiến sĩ đòi hỏi nghiên | Tất cả Nghiên cứu | Trong thời
cứu sinh tự cập nhật kiến thức mới sinh.  |  hạn 24 tháng
liên quan trực tiếp đến đề tài của       |  đầu của thời
Nghiên cứu sinh. Nghiên cứu sinh có   |  gian đào tạo
3. Chuyên thể tự đề xuất hướng nghiên cứu  |  trình độ tiến
đề tiến sĩ chuyên đề dưới sự giúp đỡ của người  |  sĩ
hướng dẫn.
Mỗi Nghiên cứu sinh phải hoàn
thành 3 chuyên đề tiến sĩ với khối
lượng 15 tín chỉ.

Bài tiểu luận tổng quan về tình hình | Tất cả Nghiên cứu | Trong thời
nghiên cứu và các vấn đề liên quan   | sinh.           | hạn 24 tháng
đến đề tài luận án đòi hỏi Nghiên cứu  |                   | đầu của thời
sinh thể hiện khả năng phân tích,     |                   | gian đào tạo
4. Tiểu đánh giá các công trình nghiên cứu đã  |                   | trình độ tiến
luận tổng có của các tác giả trong và ngoài    |                   | sĩ
quan nước liên quan mật thiết đến đề tài
luận án, nêu những vấn đề còn tồn
tại, chỉ ra những vấn đề mà luận án
cần tập trung nghiên cứu giải quyết.
Thời lượng tương đương 5 tín chỉ.

- Nghiên cứu khoa học là giai đoạn | Tất cả Nghiên cứu | Trong thời
đặc thù, mang tính bắt buộc trong quá | sinh.           | gian của
5. Nghiên trình nghiên cứu thực hiện luận án |                   | Khóa đào tạo
cứu khoa tiến sĩ. Thời lượng tương đương 18 |                   | trình độ tiến
học và tín chỉ.                       |                   | sĩ
luận án
tiến sĩ
Luận án tiến sĩ: Thời lượng tương
đương 40 tín chỉ.
+ Bảo vệ cấp cơ sở;
+ Bảo vệ cấp Trường.

Điều 15. Các học phần bổ sung

1. Đối với nghiên cứu sinh chưa có bằng thạc sĩ: Phần 1 của chương trình
đào tạo trình độ tiến sĩ bao gồm các học phần ở trình độ thạc sĩ thuộc chuyên
ngành tương ứng, được học trong hai năm đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến
sĩ, có khối lượng từ 26 đến 32 tín chỉ, chưa kể học phần Triết học và Ngoại ngữ.

# Điều 16. Các học phần ở trình độ tiến sĩ, các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan và công trình khoa học công bố

1. Các học phần ở trình độ tiến sĩ giúp nghiên cứu sinh cập nhật các kiến thức mới trong lĩnh vực chuyên môn; nâng cao trình độ lý thuyết, phương pháp luận nghiên cứu và khả năng ứng dụng các phương pháp nghiên cứu khoa học quan trọng, thiết yếu của lĩnh vực nghiên cứu. Mỗi học phần được thiết kế với khối lượng 2 tín chỉ. Mỗi nghiên cứu sinh phải hoàn thành 6 học phần với khối lượng 12 tín chỉ thuộc trình độ tiến sĩ.

2. Các học phần ở trình độ tiến sĩ bao gồm các học phần bắt buộc và các học phần lựa chọn. Trong đó các học phần bắt buộc là những học phần căn bản, liên quan đến những kiến thức cốt lõi ở mức độ cao của ngành và chuyên ngành, chiếm tối thiểu 50% khối lượng kiến thức; Các học phần lựa chọn có nội dung chuyên sâu phù hợp với đề tài nghiên cứu sinh hoặc hỗ trợ rèn luyện các phương pháp nghiên cứu chuyên ngành và liên ngành, cách viết bài báo khoa học. Các học phần trình độ tiến sĩ được đánh giá theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân và đạt yêu cầu khi điểm đánh giá ≥ 5,0.

3. Các chuyên đề tiến sĩ đòi hỏi nghiên cứu sinh tự cập nhật kiến thức mới liên quan trực tiếp đến đề tài của nghiên cứu sinh, nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học, giúp nghiên cứu sinh giải quyết một số nội dung của đề tài luận án. Mỗi


2. Đối với nghiên cứu sinh đã có bằng thạc sĩ ở chuyên ngành gần với chuyên ngành đào tạo trình độ tiến sĩ, nghiên cứu sinh đã có bằng thạc sĩ đúng chuyên ngành nhưng tốt nghiệp quá 5 năm hoặc do cơ sở đào tạo khác cấp thì trên cơ sở đối chiếu với chương trình đào tạo hiện tại, Nhà trường yêu cầu nghiên cứu sinh học bổ sung các học phần cần thiết theo yêu cầu của chuyên ngành đào tạo và lĩnh vực nghiên cứu.

3. Trường hợp chương trình đào tạo trình độ đại học của nghiên cứu sinh còn thiếu những học phần có vai trò quan trọng và cần thiết cho việc đào tạo trình độ tiến sĩ, Khoa đào tạo chuyên môn đề xuất, đề nghị Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học trình Hiệu trưởng yêu cầu nghiên cứu sinh học bổ sung một số học phần ở trình độ đại học.

4. Hiệu trưởng quyết định các học phần nghiên cứu sinh cần học bổ sung; khối lượng tín chỉ cần bổ sung cho trường hợp quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này. Việc đánh giá kết quả học tập các học phần bổ sung theo quy chế hiện hành của chương trình đào tạo trình độ đại học và thạc sĩ.


nghiên cứu sinh phải hoàn thành 3 chuyên đề tiến sĩ với khối lượng 15 tín chỉ.
Mỗi chuyên đề không quá 45 trang A4, phần trình bày không quá 20 phút. Các
chuyên đề tiến sĩ được Tiểu ban chấm chuyên đề đánh giá theo các mức: Xuất
sắc, khá, đạt, không đạt.

**Tiêu chí đánh giá chuyên đề:**

- Chất lượng thông tin chuyên môn;
- Chất lượng trình bày bài viết;
- Chất lượng trả lời câu hỏi của hội đồng.

4. Bài tiểu luận tổng quan về tình hình nghiên cứu và các vấn đề liên quan
đến đề tài luận án đòi hỏi nghiên cứu sinh thể hiện khả năng phân tích, đánh giá
các công trình nghiên cứu đã có của các tác giả trong và ngoài nước liên quan mật
thiết đến đề tài luận án, nêu những vấn đề còn tồn tại, chỉ ra những vấn đề mà
luận án cần tập trung nghiên cứu giải quyết. Bài tiểu luận tổng quan không quá 45
trang A4, phần trình bày không quá 30 phút. Tiểu ban đánh giá tiểu luận tổng
quan đánh giá theo các mức: Xuất sắc, khá, đạt, không đạt.

**Tiêu chí đánh giá tiểu luận tổng quan:**

- Chất lượng thông tin chuyên môn;
- Chất lượng trình bày bài viết;
- Chất lượng trả lời câu hỏi của hội đồng.

Các học phần trình độ tiến sĩ, chuyên đề tiến sĩ, bài tiểu luận tổng quan phải
được hoàn thành trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ.
Nếu các nội dung học tập nói trên không đạt yêu cầu thì nghiên cứu sinh phải
hoàn thành lại nhưng không quá 2 lần.

5. Các công trình khoa học công bố: Kết quả nghiên cứu chính của luận án
phải được công bố ít nhất trong hai bài báo trên tạp chí khoa học chuyên ngành
(01 bài đăng ở tạp chí trong nước, 01 bài đăng ở tạp chí quốc tế) thuộc nhóm các
tạp chí chuyên ngành được Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước tính điểm công
trình, đồng thời thuộc danh mục các tạp chí khoa học mà Nhà trường quy định
cho mỗi chuyên ngành đào tạo (cụ thể tại Phụ lục IV).

6. Khoa đào tạo chuyên môn tổ chức xây dựng chương trình đào tạo trình độ
tiến sĩ của đơn vị mình, thông qua Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học để trình
Hiệu trưởng phê duyệt và công bố công khai trước khi khai giảng khóa đào tạo
các nội dung: Danh mục, mục tiêu, yêu cầu, nội dung các học phần ở trình độ tiến