TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


Điều 31. Thẩm định luận văn/đề án**

1. Khi có phản ánh, khiếu nại, tố cáo hoặc trong những trường hợp khác theo yêu
cầu quản lý, Nhà trường quyết định việc tổ chức thẩm định chất lượng luận văn/đề án.

2. Hội đồng thẩm định luận văn/đề án có thành phần, tiêu chuẩn như hội đồng
đánh giá luận văn/đề án; các thành viên hội đồng đánh giá luận văn/đề án không
tham gia hội đồng thẩm định.

# 3. Thẩm định luận văn/đề án

a) Trước khi họp Hội đồng thẩm định, các thành viên Hội đồng có bản nhận xét về sự cần thiết của việc nghiên cứu đề tài luận văn/đề án, sự phù hợp với chuyên ngành; sự không trùng lặp về đề tài, nội dung, kết quả nghiên cứu với các công trình đã được công bố; tính trung thực, minh bạch trong trích dẫn tư liệu; bố cục và hình thức trình bày; nội dung, phương pháp, kết quả, ý nghĩa, độ tin cậy của các kết quả đạt được; đánh giá thành công và hạn chế của luận văn/đề án, khẳng định mức độ đáp ứng yêu cầu của một luận văn/đề án thạc sĩ;

b) Việc thẩm định luận văn/đề án được thực hiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 4 của điều này;

c) Tác giả luận văn/đề án, người hướng dẫn, thành viên Hội đồng đánh giá luận văn/đề án không tham dự phiên họp của Hội đồng thẩm định nhưng được Nhà trường thông báo và có thể gửi ý kiến, cung cấp tài liệu (nếu có) tới Hội đồng thẩm định.

4. Xử lý kết quả thẩm định luận văn/đề án không đạt yêu cầu

Nếu Hội đồng thẩm định kết luận luận văn/đề án không đạt yêu cầu thì Hiệu trưởng Nhà trường dừng việc cấp bằng hoặc thu hồi, huỷ bỏ bằng thạc sĩ đã cấp (nếu có) do học viên chưa đủ điều kiện tốt nghiệp. Những trường hợp luận văn/đề án không đạt yêu cầu không vì lý do sao chép bất hợp pháp thì quyền và trách nhiệm của học viên giải quyết như sau:

a) Trường hợp chưa bảo vệ lại luận văn/đề án, đề tài vẫn cần thiết nghiên cứu thì học viên được chỉnh sửa, bổ sung và bảo vệ lại luận văn/đề án trước Hội đồng thẩm định theo quy định tại các khoản 1, 2, 4 của Điều này. Trường hợp đã hết thời gian tối đa để hoàn thành CTĐT theo quy định khoản 2, Điều 3 Quy định này thì học viên được gia hạn tối đa không quá 03 tháng;

b) Trường hợp đã bảo vệ lại luận văn/đề án hoặc đề tài không cần thiết tiếp tục nghiên cứu, nếu học viên có nguyện vọng thì Hiệu trưởng Nhà trường giao đề tài mới. Trường hợp đã hết thời gian tối đa để hoàn thành CTĐT theo quy định tại khoản 2, Điều 3 Quy định này thì học viên được thực hiện đề tài mới trong thời

## Điều 32. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ

**1. Điều kiện để học viên được công nhận tốt nghiệp:**

- Có đủ điều kiện bảo vệ luận văn/đề án như khoản 3 Điều 28 và khoản 3 điều 30 của Quy chế này.
- Luận văn/đề án được hội đồng đánh giá đạt yêu cầu trở lên và điểm luận văn/đề án đạt từ 5,5 điểm trở lên;
- Đã nộp cho Khoa chuyên môn luận văn/đề án và bản điện tử ghi toàn văn luận văn/đề án đã chỉnh sửa để sử dụng làm tài liệu tham khảo tại Trung tâm thư viện của Trường, lưu trữ tại Khoa chuyên môn;
- Đã nộp luận văn/đề án đóng bằng bìa cứng kèm bản sao biên bản của hội đồng đánh giá luận văn/đề án và nhận xét của các phản biện, xác nhận của người hướng dẫn và Chủ tịch hội đồng về việc luận văn/đề án đã được chỉnh sửa theo kết luận của hội đồng (nếu có) vào cuối luận văn/đề án;
- Có trình độ ngoại ngữ đạt yêu cầu theo chuẩn đầu ra của CTĐT trước thời điểm xét tốt nghiệp; được minh chứng bằng một trong các văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương đương Bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc các chứng chỉ tương đương khác do Bộ GDĐT công bố, hoặc bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài, hoặc bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành khác mà chương trình được thực hiện hoàn toàn bằng ngôn ngữ nước ngoài;
- Hoàn thành các trách nhiệm theo quy định của nhà Trường; không bị truy cứu trách nhiệm hình sự và không trong thời gian bị kỷ luật, đình chỉ học tập.

**2. Hội đồng xét tốt nghiệp do Hiệu trưởng quyết định thành lập, trên cơ sở đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo. Chủ tịch Hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy quyền của Hiệu trưởng, Trưởng phòng hoặc Phó trưởng phòng Đào**

# Quy chế tốt nghiệp

tạo làm Uỷ viên thường trực, các uỷ viên là trưởng đơn vị chuyên môn có học viên
tốt nghiệp và đại diện lãnh đạo đơn vị có liên quan đến quá trình đào tạo (nếu có).
Hội đồng tổ chức xét và ra quyết định công nhận tốt nghiệp trong thời hạn 02 tháng
tính từ ngày học viên bảo vệ thành công luận văn/đề án, đề án; tối đa thêm 03 tháng
trong trường hợp phải tổ chức thẩm định luận văn/đề án.

3. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy toàn khóa
được quy định tại khoản 4 Điều 22 của Quy chế này, trong đó, hạng tốt nghiệp của
học viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị giảm đi một mức nếu
thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ
quy định cho toàn chương trình;

b) Học viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.

3. Nhà trường cấp bằng thạc sĩ cho học viên trong thời hạn 01 tháng tính từ
ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp.

4. Nội dung ghi trên văn bằng và phụ lục văn bằng thực hiện theo quy định của
Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong đó phụ lục văn bằng ghi rõ chương trình định hướng
nghiên cứu hoặc định hướng ứng dụng.

5. Đối với các học viên không đủ điều kiện tốt nghiệp theo thời gian học tập
quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này, hiệu trưởng cấp chứng nhận kết quả các
học phần học viên đã tích lũy trong CTĐT. Khi Học viên có yêu cầu chứng nhận kết
quả các học phần học viên đã tích lũy thì Học viên viết đơn đề nghị nộp về phòng
Đào tạo để Hiệu trưởng cấp giấy chứng nhận về các học phần đã tích lũy trong
chương trình đào tạo thạc sĩ.