TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# SỐ: 952/QĐ-ĐHSPKTHY

Hưng Yên, ngày 18 tháng 6 năm 2021

# QUY CHẾ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 952/QĐ-ĐHSPKT ngày 18 tháng 6 năm 2021)


# Chương IV

## NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI SINH VIÊN, HỌC VIÊN

**Điều 21. Nghỉ học tạm thời, thôi học**

1. Sinh viên, học viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp sau:

    a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;

    b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế;

    c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;

    d) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ ở Trường và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.

2. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân phải được tính vào thời gian học chính thức quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này.

3. Sinh viên, học viên xin thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Những sinh viên này muốn quay trở lại học phải dự tuyển đầu vào như những thí sinh khác.

4. Sinh viên, học viên xin nghỉ học tạm thời làm đơn theo mẫu nộp về phòng Đào tạo (thông qua Bộ phận một cửa), phòng Đào tạo kiểm tra và làm các thủ tục trình Hiệu trưởng ký quyết định. Khi muốn trở lại học tiếp tại trường, sinh viên, học viên phải làm đơn xin tiếp tục học và kèm theo quyết định bảo lưu kết quả học tập gửi phòng Đào tạo ít nhất một tuần trước khi bắt đầu học kỳ mới.

5. Chế độ bảo lưu kết quả học tập khi nghỉ học tạm thời: Sinh viên, học viên được bảo lưu những học phần đã được đánh giá và đủ điểm đạt theo quy định.

# Điều 22. Chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, chuyển hình thức học

**1. Sinh viên, học viên được xem xét chuyển sang học một chương trình, một ngành đào tạo khác, hoặc cơ sở khác của Trường khi có đủ các điều kiện sau:**

a) Không đang là sinh viên, học viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này;

b) Sinh viên, học viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo trong cùng khóa tuyển sinh;

c) Được sự đồng ý của Trưởng khoa (nơi chuyển đi và chuyển đến) và của Hiệu trưởng.


**2. Sinh viên, học viên được xem xét chuyển trường khi có đủ các điều kiện sau:**

a) Không đang là sinh viên, học viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này;

b) Sinh viên, học viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến;

c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;

d) Được sự đồng ý của hiệu trưởng trường xin chuyển đi và trường xin chuyển đến.


**3. Hồ sơ chuyển trường:**

- **Đối với sinh viên, học viên chuyển đến:**

+ Đơn xin chuyển trường có xác nhận đang là sinh viên, học viên và không thuộc diện bị kỷ luật của trường chuyển đi đảm bảo đầy đủ các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này;

+ Bảng kết quả học tập trong thời gian theo học tại trường chuyển đi;

+ Quyết định tiếp nhận hoặc không tiếp nhận; quyết định việc học tập tiếp tục của sinh viên, học viên, công nhận các học phần mà sinh viên, học viên chuyển đến được chuyển đổi kết quả và số học phần phải học bổ sung, trên cơ sở so sánh chương

# Trình tự trường sinh viên, học viên xin chuyển đi và chương trình sinh viên, học viên chuyển đến học.

 **Đối với sinh viên, học viên chuyển đi:**

  + Đơn xin chuyển trường có sự đồng ý tiếp nhận của trường chuyển đến;
  + Bảng xác nhận kết quả học tập do khoa quản lý ngành đào tạo cấp;
  + Quyết định cho phép sinh viên, học viên thôi học để chuyển trường.

4. **Sinh viên được xem xét chuyển từ đào tạo theo hình thức chính quy sang hình thức vừa làm vừa học của Trường nếu còn đủ thời gian học tập theo quy định đối với hình thức chuyển đến.**

5. **Thủ tục xin chuyển**

Sinh viên, học viên chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển trường; sinh viên chuyển hình thức học làm đơn theo mẫu và nộp về phòng Đào tạo (thông qua Bộ phận một cửa), phòng Đào tạo kiểm tra và làm các thủ tục trình Hiệu trưởng ký quyết định.

6. **Việc công nhận kết quả học tập hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy cho sinh viên, học viên**

Sinh viên, học viên chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển trường; sinh viên chuyển hình thức học được bảo lưu những học phần đã được đánh giá và đủ điểm đạt theo quy định, và phải học những học phần còn thiếu của chương trình, ngành đào tạo chuyển đến. Khoa chuyên môn (nơi sinh viên, học viên chuyển đến) xác định các học phần sinh viên, học viên được bảo lưu và các học phần sinh viên, học viên phải học.

# Điều 23. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo

1. **Nhà trường công nhận về quy trình đào tạo, nội dung đào tạo và giá trị của tín chỉ làm căn cứ cho phép sinh viên của Nhà trường được học một số học phần tại một số trường đại học khác và ngược lại trên cơ sở văn bản chấp thuận trao đổi sinh viên và hợp tác đào tạo giữa hai bên.**

2. **Trên cơ sở đánh giá và công nhận lẫn nhau, sinh viên của Nhà trường có thể đăng ký thực hiện học một số học phần tại trường đại học khác, số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại trường đại học khác (nếu có) không vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.**

3. **Điều kiện trao đổi sinh viên, hợp tác đào tạo**

   a) Đối với Nhà trường và trường đại học khác

# Điều 24. Học cùng lúc hai chương trình

1. Học cùng lúc hai chương trình áp dụng sinh viên đại học chính quy có đủ điều kiện theo quy định tại khoản 2 Điều này và có nhu cầu đăng ký học thêm một chương trình thứ hai để khi tốt nghiệp được cấp hai văn bằng.

2. Sinh viên được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã được xếp trình độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng ký, sinh viên phải đáp ứng 01 trong 02 điều kiện sau:

a) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh;

b) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh.

3. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung bình tích lũy của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo; sinh viên sẽ bị loại khỏi danh sách đã đăng ký học chương trình thứ hai.

4. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên được công nhận kết quả của những học phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.

5. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng ký muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.

# Điều 25. Học liên thông đối với người có văn bằng khác

1. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp được dự tuyển và học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và quy chế của Nhà trường.

2. Người đã tốt nghiệp trung cấp hoặc cao đẳng được dự tuyển và học liên thông lên trình độ đại học. Người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp phải đảm bảo đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và đào tạo.

3. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận thêm một bằng tốt nghiệp đại học của một ngành đào tạo khác mà Trường đã tuyển sinh được tối thiểu 03 khóa theo hình thức đào tạo mà người học lựa chọn.

4. Hình thức đào tạo: Trường tổ chức đào tạo liên thông theo 02 hình thức: đào tạo chính quy, đào tạo vừa làm vừa học.

5. Chỉ tiêu đào tạo liên thông nằm trong tổng chỉ tiêu được xác định cho từng ngành đào tạo, theo từng hình thức đào tạo và được công khai trong thông báo tuyển sinh.

6. Người học liên thông thực hiện chương trình đào tạo và đăng ký học tập theo kế hoạch chung như các sinh viên, học viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên cơ sở công nhận và chuyển đổi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các học phần tương ứng với những khối lượng học tập đã tích lũy theo quy định tại Điều 17 của Quy chế này.

7. Điều kiện, thủ tục tiếp nhận học liên thông

# Người học thuộc đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này có nhu cầu học liên thông làm hồ sơ đăng ký xét tuyển theo quy định tại thông báo tuyển sinh nộp về phòng Đào tạo.

Sau khi phòng Đào tạo kiểm tra hồ sơ, Hội đồng tuyển sinh sẽ thực hiện xét tuyển từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu theo ngành và hình thức đào tạo trên cơ sở các tiêu chí cụ thể sau:

**a. Đối với liên thông theo hình thức chính quy**

- Người tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp hình thức chính quy cùng ngành, nhóm ngành đào tạo: Xét tuyển dựa trên điểm trung bình chung học tập toàn khóa (hoặc điểm đánh giá xếp loại tốt nghiệp) của trình độ cao đẳng, trung cấp (tính theo thang điểm 10) từ 5,5 trở lên.

- Người có bằng tốt nghiệp trình độ đại học tham gia xét tuyển phải tốt nghiệp hình thức chính quy các ngành đào tạo phù hợp với ngành đào tạo đăng ký học (ngành đào tạo phù hợp do Hội đồng khoa sẽ xác định): Xét tuyển dựa trên điểm trung bình chung học tập toàn khóa (tính theo thang điểm 10) từ 5,5 trở lên.

**b. Đối với liên thông hình thức vừa làm vừa học**

- Người tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp cùng ngành, nhóm ngành đào tạo: Xét tuyển dựa trên điểm trung bình chung học tập toàn khóa (hoặc điểm đánh giá xếp loại tốt nghiệp) của trình độ cao đẳng, trung cấp (tính theo thang điểm 10) từ 5,5 trở lên.

- Người có bằng tốt nghiệp trình độ đại học tham gia xét tuyển phải tốt nghiệp các ngành đào tạo phù hợp với ngành đào tạo đăng ký học (ngành đào tạo phù hợp do Hội đồng khoa sẽ xác định): Tuyển thẳng/hoặc Xét tuyển dựa trên điểm trung bình chung học tập toàn khóa của trình độ đại học (tính theo thang điểm 10) từ 5,5 trở lên.

**c. Riêng đối với những ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào được quy định trong quy chế tuyển sinh hiện hành.**

7. Sinh viên, học viên liên thông được áp dụng chuẩn đầu ra như đối với những sinh viên, học viên khác cùng ngành đào tạo.

# Điều 26. Xử lý vi phạm đối với sinh viên, học viên

1. Sinh viên, học viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử lý kỷ luật đối với từng học phần đã vi phạm theo các quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung học phổ thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành,

# Điều 27. Học phí

1. Sinh viên, học viên có nghĩa vụ nộp học phí đầy đủ và đúng thời hạn theo quy định về mức học phí và lịch thu học phí của Trường.

2. Học phí của mỗi sinh viên, học viên được tính theo số tín chỉ học phí của các học phần đã đăng ký học ở mỗi học kỳ.

   a) Sinh viên, học viên không hoàn thành đầy đủ nghĩa vụ nộp học phí theo đúng thời hạn sẽ không được tham gia học tập các học phần đã đăng ký.

   b) Sinh viên, học viên có đơn đề nghị thôi học, nghỉ học tạm thời hoặc chuyển cơ sở đào tạo trong khoảng thời gian 9 tuần (1 nửa học kỳ chính) kể từ khi hết thời hạn điều chỉnh đăng ký lớp của học kỳ, nếu được Trường giải quyết theo nguyện vọng thì chỉ đóng một nửa (50%) học phí của học kỳ đó.

3. Sinh viên, học viên được miễn hoặc giảm học phí theo các quy định hiện hành về chế độ miễn, giảm học phí của Nhà nước trong các học kỳ chính; không được xét miễn giảm học phí học kỳ hè, học lại, học cải thiện điểm, học ngoài chương trình và học quá thời gian thiết kế chuẩn của chương trình đào tạo.