TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 30/16/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/12/2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


**Chương III**

**CHƯƠNG TRÌNH VÀ TỔ CHỨC ĐÀO TẠO**

**Điều 12. Chương trình đào tạo**

1. Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ đáp ứng các yêu cầu sau:
a) Khối lượng học tập 90 tín chỉ đối với nghiên cứu sinh có bằng tốt nghiệp thạc sĩ và 120 tín chỉ đối với nghiên cứu sinh có bằng tốt nghiệp đại học;
b) Chuẩn đầu ra bao gồm kiến thức thực tế và kiến thức lý thuyết; kỹ năng nhận thức, kỹ năng thực hành nghề nghiệp và kỹ năng giao tiếp, ứng xử; mức độ tự chủ và trách nhiệm cá nhân trong việc áp dụng kiến thức, kỹ năng để thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn của người tốt nghiệp trình độ tiến sĩ phải đạt Bậc 8 của Khung trình độ quốc gia Việt Nam được phê duyệt tại Quyết định số 1982/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi là Khung trình độ quốc gia).

2. Kết cấu chương trình đào tạo bao gồm: các học phần bổ sung, các học phần ở trình độ tiến sĩ và luận án tiến sĩ.
Chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ do Nhà trường xây dựng trên cơ sở khối lượng kiến thức và yêu cầu quy định tại Điều 12, 13 và 14 của Quy định này.

3. Cấu trúc chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ:

| Cấu trúc | Nội dung chương trình | Đối tượng | Thời gian thực hiện |
|---|---|---|---|
| **1. Học phần bổ sung** | Các học phần ở trình độ thạc sĩ chuyên ngành tương ứng quy định trong Chương trình đào tạo trình độ Thạc sỹ hiện hành. | Nghiên cứu sinh chưa có bằng thạc sĩ. | Trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ |
|  | Một số học phần ở trình độ thạc sĩ thuộc chuyên ngành tương ứng quy định trong Chương trình đào tạo trình độ Tiến sỹ hiện hành. | Nghiên cứu sinh có bằng thạc sĩ ở chuyên ngành gần | Trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ |

# Nội dung chương trình đào tạo tiến sĩ

| Cấu trúc | Nội dung chương trình | Đối tượng | Thời gian thực hiện |
|---|---|---|---|
| **2. Học phần ở trình độ tiến sĩ** | 7 học phần với khối lượng 14 tín chỉ. Học phần bắt buộc chiếm thời lượng tối thiểu 50%. | Tất cả Nghiên cứu sinh. | Trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ |
| **3. Chuyên đề tiến sĩ** | - Các chuyên đề tiến sĩ đòi hỏi nghiên cứu sinh tự cập nhật kiến thức mới liên quan trực tiếp đến đề tài của Nghiên cứu sinh. Nghiên cứu sinh có thể tự đề xuất hướng nghiên cứu chuyên đề dưới sự giúp đỡ của người hướng dẫn.<br>- Mỗi Nghiên cứu sinh phải hoàn thành 3 chuyên đề tiến sĩ với khối lượng 15 tín chỉ. | Tất cả Nghiên cứu sinh. | Trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ |
| **4. Tiểu luận tổng quan** | Bài tiểu luận tổng quan về tình hình nghiên cứu và các vấn đề liên quan đến đề tài luận án đòi hỏi Nghiên cứu sinh thể hiện khả năng phân tích, đánh giá các công trình nghiên cứu đã có của các tác giả trong và ngoài nước liên quan mật thiết đến đề tài luận án, nêu những vấn đề còn tồn tại và hạn chế, chỉ ra những vấn đề mà luận án cần tập trung nghiên cứu giải quyết. Thời lượng tương đương 5 tín chỉ. | Tất cả Nghiên cứu sinh. | Trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ |

# Nội dung chương trình đào tạo tiến sĩ

| Cấu trúc | Nội dung chương trình | Đối tượng | Thời gian thực hiện |
|---|---|---|---|
| 5. Nghiên cứu khoa học và luận án tiến sĩ | - Nghiên cứu khoa học là giai đoạn đặc thù, mang tính bắt buộc trong quá trình nghiên cứu thực hiện luận án tiến sĩ. Thời lượng tương đương 16 tín chỉ.<br>- Luận án tiến sĩ: 40 tín chỉ.<br>+ Bảo vệ cấp cơ sở;<br>+ Bảo vệ cấp Trường. | Tất cả Nghiên cứu sinh. | Trong thời gian của Khóa đào tạo trình độ tiến sĩ |


**Điều 13. Các học phần bổ sung**

Các học phần bổ sung nhằm hỗ trợ nghiên cứu sinh có đủ kiến thức và trình độ chuyên môn để thực hiện đề tài nghiên cứu.

1. Đối với nghiên cứu sinh đã có bằng thạc sĩ: căn cứ vào các học phần đã tích lũy ở trình độ thạc sĩ, kiến thức cần cập nhật, bổ sung và yêu cầu của lĩnh vực, đề tài nghiên cứu, khoa đào tạo chuyên môn đề xuất, đề nghị Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng yêu cầu nghiên cứu sinh học bổ sung một số học phần ở trình độ đại học.

2. Đối với nghiên cứu sinh chưa có bằng thạc sĩ: các học phần bổ sung bao gồm các học phần ở trình độ thạc sĩ thuộc ngành hoặc chuyên ngành (sau đây gọi chung là ngành) tương ứng, trừ các học phần ngoại ngữ và luận văn; có khối lượng kiến thức 30 tín chỉ để đảm bảo nghiên cứu sinh đạt chuẩn đầu ra Bậc 7 của Khung trình độ quốc gia và yêu cầu của lĩnh vực, đề tài nghiên cứu.

3. Việc tổ chức thi, kiểm tra, chấm thi, lưu giữ bài thi, nộp điểm đối với việc đánh giá các học phần bổ sung được thực hiện theo đúng các Quy định của Nhà trường.


**Điều 14. Các học phần ở trình độ tiến sĩ, các chuyên đề tiến sĩ, tiểu luận tổng quan và công trình khoa học công bố**

Các học phần ở trình độ tiến sĩ (bao gồm các học phần bắt buộc và tự chọn) nhằm nâng cao trình độ lý luận chuyên ngành, phương pháp nghiên cứu và khả năng ứng dụng các phương pháp nghiên cứu, trong đó:

1. Mỗi nghiên cứu sinh phải hoàn thành 07 học phần ở trình độ tiến sĩ với khối lượng 14 tín chỉ.

2. Các chuyên đề tiến sĩ đòi hỏi nghiên cứu sinh tự cập nhật kiến thức mới liên quan trực tiếp đến đề tài của nghiên cứu sinh, nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học, giúp nghiên cứu sinh giải quyết một số nội dung của đề tài luận án. Mỗi
nghiên cứu sinh phải hoàn thành 3 chuyên đề tiến sĩ với khối lượng 15 tín chỉ.
Mỗi chuyên đề không quá 45 trang A4 .

**Tiêu chí đánh giá chuyên đề:**

- Chất lượng thông tin chuyên môn;
- Chất lượng trình bày bài viết;
- Chất lượng trả lời câu hỏi của hội đồng.

3. Bài tiểu luận tổng quan về tình hình nghiên cứu và các vấn đề liên quan
đến đề tài luận án đòi hỏi nghiên cứu sinh thể hiện khả năng phân tích, đánh giá
các công trình nghiên cứu đã có của các tác giả trong và ngoài nước liên quan mật
thiết đến đề tài luận án, nêu những vấn đề còn tồn tại, chỉ ra những vấn đề mà
luận án cần tập trung nghiên cứu giải quyết. Bài tiểu luận tổng quan không quá 45
trang A4.

**Tiêu chí đánh giá tiểu luận tổng quan:**

- Chất lượng thông tin chuyên môn;
- Chất lượng trình bày bài viết;
- Chất lượng trả lời câu hỏi của hội đồng.

Các học phần trình độ tiến sĩ, chuyên đề tiến sĩ, bài tiểu luận tổng quan
phải được hoàn thành trong thời hạn 24 tháng đầu của thời gian đào tạo trình độ
tiến sĩ; Được đánh giá theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân và
đạt yêu cầu khi điểm đánh giá ≥ 5,0;

4. Các công trình khoa học công bố: Kết quả nghiên cứu chính của luận án
phải được công bố ít nhất trong 02 bài báo trên tạp chí khoa học chuyên ngành
(01 bài đăng trên tạp chí khoa học thuộc danh mục các tạp chí ISI – Scopus) hoặc
đã công bố tối thiểu 02 báo cáo bằng tiếng nước ngoài trong kỷ yếu hội thảo quốc
tế có phản biện độc lập hoặc 02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học nước ngoài có
phản biện.

5. Khoa đào tạo chuyên môn tổ chức xây dựng chương trình đào tạo trình
độ tiến sĩ của đơn vị mình, thông qua Phòng Đào tạo để trình Hiệu trưởng phê
duyệt và công bố công khai trước khi khai giảng khóa đào tạo các nội dung: Danh
mục, mục tiêu, yêu cầu, nội dung các học phần ở trình độ tiến sĩ và các chuyên đề
tiến sĩ của từng chuyên ngành đào tạo; cách đánh giá, yêu cầu điểm tối thiểu cho
mỗi học phần mà nghiên cứu sinh cần đạt; cách báo cáo, cách đánh giá các báo
cáo chuyên đề và đánh giá tiểu luận tổng quan của nghiên cứu sinh.

**Điều 15. Nghiên cứu khoa học**

1. Nghiên cứu khoa học là giai đoạn đặc thù, mang tính bắt buộc trong quá trình nghiên cứu thực hiện luận án tiến sĩ. Tùy theo tính chất của lĩnh vực nghiên cứu của đề tài luận án mà Khoa đào tạo chuyên môn đặt ra các yêu cầu khác nhau đối với việc đánh giá hiện trạng tri thức, giải pháp công nghệ liên quan đến đề tài luận án, yêu cầu điều tra, thực nghiệm để bổ sung các dữ liệu cần thiết, yêu cầu suy luận khoa học hoặc thiết kế giải pháp, thí nghiệm để từ đó nghiên cứu sinh đạt tới tri thức mới hoặc giải pháp mới. Đây là các cơ sở quan trọng nhất để nghiên cứu sinh viết luận án tiến sĩ.

2. Hoạt động nghiên cứu khoa học phải phù hợp với mục tiêu của luận án tiến sĩ. Khoa đào tạo chuyên môn và tập thể hướng dẫn khoa học có trách nhiệm tổ chức, bố trí cơ sở vật chất, trang thiết bị thí nghiệm và đội ngũ cán bộ nghiên cứu hỗ trợ nghiên cứu sinh thực hiện các hoạt động nghiên cứu. Khoa chuyên môn, tập thể hướng dẫn khoa học và nghiên cứu sinh chịu trách nhiệm về tính trung thực, chính xác, tính mới của kết quả nghiên cứu của luận án, chấp hành các quy định về sở hữu trí tuệ của Việt Nam và quốc tế.

3. Thời gian nghiên cứu khoa học được bố trí trong thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ. Nếu vì lý do khách quan hay chủ quan, việc nghiên cứu khoa học không thể hoàn thành trong thời gian dự kiến thì để đảm bảo chất lượng luận án nghiên cứu sinh được đăng ký kéo dài thời gian nghiên cứu. Nghiên cứu sinh quá hạn phải chịu các chi phí đào tạo trong thời gian kéo dài và các quy định trong Quyết định gia hạn, Quyết định trả về đơn vị công tác...

4. Phòng Đào tạo và các đơn vị chuyên môn có trách nhiệm kết hợp chặt chẽ giữa công tác đào tạo sau đại học với công tác nghiên cứu khoa học ở đơn vị theo các nguyên tắc sau:

a) Đề xuất cơ chế, chính sách ưu tiên các đề tài, dự án khoa học - công nghệ gắn với đào tạo sau đại học;

b) Đề xuất bố trí cho nghiên cứu sinh sinh hoạt khoa học và thực hiện đề tài luận án tại các phòng thí nghiệm, với nhóm nghiên cứu đang thực hiện các đề tài, dự án khoa học - công nghệ ở các đơn vị đào tạo và nghiên cứu của Nhà trường;

c) Đề xuất ưu tiên kinh phí nghiên cứu khoa học cho các đề tài, dự án khoa học - công nghệ trực tiếp giải quyết các nhiệm vụ khoa học của đề tài luận án; hướng dẫn các chủ nhiệm đề tài, dự án kết hợp sử dụng tốt kinh phí khoa học - công nghệ của đề tài, dự án và nguồn kinh phí hỗ trợ đào tạo sau đại học khác nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả của cả công tác nghiên cứu khoa học và

# Điều 16. Luận án tiến sĩ

Luận án tiến sĩ là kết quả nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh, trong đó chứa đựng những đóng góp mới về lý luận và thực tiễn ở lĩnh vực chuyên môn, có giá trị trong việc phát triển, gia tăng tri thức khoa học và giải quyết trọn vẹn vấn đề đặt ra của đề tài luận án.