TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ:** 87/QĐ-ĐHSKTHY
**Hưng Yên, ngày 30 tháng 3 năm 2017**

## QUY ĐỊNH

Kiểm tra, thi học phần trình độ đại học và cao đẳng đào tạo theo hệ thống tín chỉ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 87/QĐ-ĐHSKTHY ngày 30 tháng 3 năm 2017 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

### Chương II
### KIỂM TRA, THI HỌC PHẦN

**Điều 2. Đánh giá học phần, điều kiện công nhận điểm học phần**

1. Điểm tổng kết đánh giá học phần (gọi tắt là điểm học phần) được đánh giá theo thang điểm 10 (từ 0 đến 10) và quy tròn đến một chữ số thập phân.
2. Đối với các học phần (HP) chỉ có lý thuyết hoặc có cả lý thuyết và thực hành: Điểm học phần là điểm trung bình cộng của điểm đánh giá quá trình (gọi tắt là điểm quá trình) và điểm thi kết thúc học phần.

    a) Điểm quá trình là trung bình cộng của tất cả các điểm đánh giá bộ phận, bao gồm: Điểm thi giữa học phần, điểm bài tập chương hoặc tiểu luận (viết tắt là BTC/TL) và điểm đánh giá phần thực hành hoặc thí nghiệm (viết tắt là TH/TN) nếu có. Điểm quá trình và các điểm bộ phận đánh giá theo thang điểm 10 (từ 0 đến 10), quy tròn đến một chữ số thập phân.
    b) Bài tập chương gồm các câu hỏi đánh giá về kiến thức lý thuyết và bài tập cơ bản. Số lượng câu hỏi và bài tập của mỗi chương ít nhất tương đương số tiết học quy định của chương. Tùy theo đặc thù của HP để xác định tỷ lệ câu hỏi và bài tập, hoặc có thể thuần túy bài tập hay hình thức thích hợp đối với các học phần tích hợp cả lý thuyết và TH/TN.

Đánh giá kết quả mỗi chương theo quy cách là "Đạt" hoặc "Không đạt". Chương được chấm là "Đạt" chỉ khi SV làm đủ và làm đạt yêu cầu của câu hỏi, bài tập chương. Nếu không làm đầy đủ hoặc làm không đạt yêu cầu thì chấm “Không đạt”.

Điểm Bài tập chương của học phần tính theo công thức sau:

Điểm Bài tập chương = Tổng số tiết các chương đạt / Tổng số tiết của học phần x 10` (quy tròn một số thập phân)

c) Đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học, điểm quá trình là trung bình cộng
của điểm bài tập chương và điểm đánh giá phần TH/TN (nếu có).

d) Sinh viên được dự thi kết thúc học phần khi đảm bảo các điều kiện sau:
- Tham dự ít nhất 80% số tiết lên lớp thực tế của học phần quy định (tính cả giờ thảo luận);
- Có đầy đủ các điểm đánh giá bộ phận quy định cho học phần;
- Điểm bài tập chương và điểm thi giữa học phần ≥ 5 cho phép một trong hai điểm
dưới 5 nhưng không thấp hơn 4;
- Điểm TH/TN (nếu có) ≥ 5;

c) Học phần được công nhận đạt khi đảm bảo các điều kiện sau: Có đầy đủ các
điểm thành phần quy định; điểm thi kết thúc HP ≥ 5,0; điểm tổng kết HP ≥ 5,0.

3. Đối với các học phần thực hành, thực tập: SV phải tham dự đầy đủ các bài thực
hành. Điểm học phần là trung bình cộng điểm các bài thực hành và quy tròn đến một chữ số thập phân. Điểm học phần công nhận là đạt khi điểm từng bài thực hành ≥5. Nếu bài nào điểm dưới 5, SV phải học lại bài đó. Điểm thực hành do giảng viên dạy đánh giá.

4. Đối với học phần là đồ án: Điểm học phần là trung bình cộng của điểm quá trình và
điểm bảo vệ, quy tròn đến một chữ số thập phân. Điểm quá trình do giảng viên hướng dẫn đánh giá. Điểm bảo vệ đồ án ít nhất phải do hai giảng viên đánh giá, trường hợp hai giảng viên không thống nhất được điểm chấm thì trình Trưởng bộ môn quyết định. Điểm được công bố công khai ngay sau mỗi buổi bảo vệ đồ án. Nếu điểm quá trình dưới 5,0 hoặc điểm bảo vệ dưới 5,0 thì SV đều phải làm lại đồ án với đề tài khác.

5. Xếp loại điểm học phần:
a) Loại đạt:
- Từ 9 đến 10: Xuất sắc;
- Từ 8 đến cận 9: Giỏi;
- Từ 7 đến cận 8: Khá;
- Từ 6 đến cận 7: Trung bình khá;
- Từ 5 đến cận 6: Trung bình.
b) Loại không đạt: Điểm dưới 5,0

6. Giảng viên dạy có trách nhiệm:
a) Dạy đúng, dạy đủ các nội dung tín chỉ, HP được bộ môn phân công, theo dõi học tập của SV, xét điều kiện dự thi kết thúc HP, coi chấm thi HP theo quy định của Nhà trường và nộp bảng điểm, bảng theo dõi học tập (theo mẫu quy định) về Tổ quản lý dữ liệu người học.

b) Chậm nhất một tuần (sau khi kết thúc chấm thi HP), giảng viên phải hoàn thành
điểm HP (bản gốc) có đầy đủ chữ ký của các bên liên quan, đóng dấu của Trường và gửi
về Tổ Quản lý dữ liệu người học. Đối với những HP cuối học kì II, giảng viên phải nộp
điểm trước lịch nghỉ hè của sinh viên để làm điểm rèn luyện.
Điểm học phần phải nộp bao gồm: 1- Bảng điểm HP; 2- Bảng điểm thi giữa HP
(gồm cả bảng điểm thi lại nếu có); 3- Bảng điểm thi kết thúc HP (đối với các HP lý
thuyết, tích hợp); 4- Bảng theo dõi học tập (nộp trước ngày thi kết thúc HP). Đồng thời gửi
bản mềm Bảng điểm HP (đã bảo mật) theo địa chỉ đã được Tổ Quản lí dữ liệu người học
cung cấp để nhập điểm vào hệ thống; giảng viên dạy lưu và thông báo cho SV.

7. Cách đánh giá điểm, điều kiện công nhận đạt điểm HP được thể hiện trong đề cương
chi tiết của HP và được giảng viên công bố cho SV lớp học vào buổi học đầu tiên của mỗi HP.

# Điều 3. Hình thức thi, thời gian thi kết thúc học phần

1. **Hình thức thi:** Đối với các HP chỉ có lý thuyết hoặc có cả lý thuyết và thực hành, hình thức thi giữa HP và thi kết thúc HP là thi viết. Các hình thức thi khác cho các HP có tính đặc thù phải có đề nghị kèm theo cách thức đánh giá được Hiệu trưởng duyệt và quy định trong đề cương chi tiết của HP.

2. **Thời gian thi được quy định như sau:**

    a) **Thi viết:**
        - Thi giữa học phần từ 45 đến 60 phút
        - Thi kết thúc học phần:
            + Học phần 2 tín chỉ: Thời gian thi 75 phút
            + Học phần 3+4 tín chỉ : Thời gian thi 90 phút
            + Học phần >4 tín chỉ : Thời gian thi 120 phút
    b) **Thi trắc nghiệm:** Thời gian thi 45 đến 60 phút
    c) **Thi vấn đáp:** Thời gian cho sinh viên chuẩn bị 05 đến 10 phút, thời gian trả lời từ 10 đến 15 phút.

# Điều 4. Đề thi học phần, đề đồ án, bài tập chương.

1. **Đề thi giữa học phần, đề thi kết thúc học phần** (gọi chung là đề thi học phần)

    a) **Ngân hàng đề thi** phải phù hợp với nội dung HP đã quy định trong chương trình đào tạo, bao quát kiến thức và kỹ năng của HP, phù hợp với mức độ đạt chuẩn đầu ra, đánh giá được mức độ tích lũy của người học về kiến thức chuyên môn; năng lực thực hành; năng lực phát hiện và giải quyết vấn đề. Nội dung đề thi đảm bảo tính khoa học, chính xác, chặt chẽ, phù hợp giữa nội dung với thời gian thi. Cấu trúc đề thi, câu hỏi, lời văn rõ ràng, không có sai sót. Đề thi được phân định điểm cho từng câu, từng ý hỏi. Các câu hỏi trong ngân hàng đề thi không trùng lặp. Đề thi đảm bảo phân loại được trình độ SV và trình bày theo mẫu của Nhà trường.

    b) Mỗi học phần có một ngân hàng đề thi dùng chung cho nhiều lớp cùng học một chương trình đào tạo. Số lượng đề thi trong ngân hàng tối thiểu là 10 đề /HP. Những HP dạy chung cho nhiều ngành, nhiều lớp học, ngân hàng gồm 20 đề thi trở lên.

    c) Ngân hàng đề thi trắc nghiệm tối thiểu 10 mã đề thi/HP, trong một đề thi tối thiểu có 50 câu hỏi.

    d) Ngân hàng đề thi vấn đáp (chỉ dành cho Ngoại ngữ): Tối thiểu 20 chủ đề khác nhau.

    e) **Quy trình xây dựng ngân hàng đề thi học phần:**
        - Trưởng bộ môn lựa chọn giảng viên chuyên môn hoặc phân công Trưởng nhóm chuyên môn với các giảng viên chuyên môn làm cán bộ ra đề thi, phản biện đề thi; nếu yêu cầu chi tiết và cụ thể về nội dung, độ khó, độ dài và số lượng đề thi của từng HP;
        - Cán bộ ra đề thực hiện công tác ra đề thi;
        - Tổ chức thẩm định ngân hàng đề thi HP;
        - Cán bộ ra đề hoàn thiện ngân hàng đề thi;
        - Trưởng bộ môn kiểm tra và ký duyệt đề thi, đáp án; nộp đề thi, đáp án và biên bản thẩm định ngân hàng đề thi về ban ĐBCL&KT muộn nhất trước ngày thi 7 ngày.

8. **Điểm đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp** là trung bình cộng các điểm của từng thành viên hội đồng, người đánh giá và người hướng dẫn, được làm tròn đến một chữ số thập phân.

# Điều lệ thi

g) Trưởng bộ môn chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về nội dung khoa học của các đề thi do đơn vị biên soạn. Đáp án làm thành hai bộ, một bộ do trưởng bộ môn quản lý. Trưởng bộ môn chịu trách nhiệm rút thăm ngẫu nhiên trong ngân hàng đề thi, bảo mật đề thi, đáp án.

h) Cán bộ ra đề thi chịu trách nhiệm xây dựng ngân hàng đề thi đáp ứng các yêu cầu đề thi, chịu trách nhiệm cá nhân về chất lượng đề thi do mình phụ trách, chấp hành nghiêm chỉnh quy trình bảo mật ngân hàng đề thi.

i) Cán bộ phản biện đề thi phải nắm vững yêu cầu về nội đung đề thi; giải chi tiết đề thi; phát hiện sai sót của đề thi; đề xuất ý kiến bằng văn bản với Trưởng bộ môn về nội dung đề thi, độ khó, độ dài, đáp án, thang điểm và các phương án bổ sung sửa chữa, chấp hành nghiêm chỉnh quy trình bảo mật ngân hàng đề thi.

k) Hằng năm Trưởng bộ môn tổ chức rà soát, điều chỉnh, làm mới đề thi nhằm đảm bảo ngân hàng đề thi phong phú và phù hợp hơn với chương trình, mục tiêu đào tạo.

## 2. Đề đồ án môn học:

Trưởng bộ môn phối hợp với các giảng viên chuyên môn hoặc phân công Trưởng nhóm chuyên môn phối hợp với các giảng viên ra đề đồ án, nộp đề về ban ĐBCL&KT chậm nhất trước ngày giao đồ án 7 ngày. Trưởng bộ môn phân công giảng viên hướng dẫn SV. Mỗi SV được giao một đồ án độc lập, trường hợp một nhóm SV cùng thực hiện một đề tài thì phải phân định phần nội dung đảm nhiệm cho từng SV trong nhóm đề tài.

## 3. Đề bài tập chương

a) Các giảng viên dạy HP trực tiếp ra bài tập chương. Trưởng bộ môn phối hợp các giảng viên để thống nhất câu hỏi và bài tập sau mỗi chương. Giảng viên dạy có trách nhiệm giao bài tập chương vào giờ đầu của môn học hoặc giờ bắt đầu của chương. Để tránh sự sao chép thụ động của sinh viên các khóa với nhau, sau mỗi năm học nhóm giảng viên cần có sự điều chỉnh về nội dung các bài tập chương.

b) Sinh viên thực hiện viết lời giải cho các câu hỏi và bài tập vào vở bài tập (yêu cầu viết tay bằng bút có màu mực xanh). Nộp vở bài tập chương cho giảng viên dạy chấm điểm chương trước khi xét điều kiện dự thi kết thúc học phần.

## Điều 5. Tổ chức kỳ thi kết thúc học phần, thi giữa học phần, số lần được dự thi kết thúc học phần

1. Mỗi học kỳ Nhà trường tổ chức một kỳ thi chính để thi kết thúc HP. Tùy theo điều kiện thực tiễn, thi kết thúc HP được tổ chức vào thời điểm thích hợp ngay sau khi SV được học xong HP và không chậm quá 10 ngày kể từ khi kết thúc buổi dạy học cuối cùng của HP.

2. Thi giữa học phần được tổ chức vào thời điểm SV đã được học trên 1/2 đến dưới 2/3 HP, buổi thi được sắp xếp vào đúng các tiết học lý thuyết của HP đó. Lịch thi giữa HP do các Bộ môn lập.

3. Căn cứ vào Biểu đồ kế hoạch giảng dạy- học tập năm học của Nhà trường, Phòng Đào tạo ĐH&SĐH phối hợp với các Khoa/ Bộ môn/ Trung tâm (gọi chung là Khoa) lập lịch thi kết thúc HP. Thông báo lịch thi cho SV trên website của Trường, trên bảng tin của Khoa và gửi đến các đơn vị liên quan để phối hợp thực hiện muộn nhất trước ngày thi 10 ngày. Sinh viên có trách nhiệm chủ động cập nhật lịch thi kịp thời để dự thi.

4. Sinh viên vắng mặt trong kỳ thi HP, nếu không có lý do chính đáng phải nhận điểm 0 ở kỳ thi đó.

**5. Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng ở kỳ thi HP phải chủ động liên hệ với Khoa để được bố trí dự thi, khi được Trưởng Khoa cho phép, được dự thi vào thời điểm thích hợp do Khoa sắp xếp, điểm thi được coi là điểm thi lần đầu.**

**6. Thời gian dành cho ôn thi kết thúc HP ít nhất 2/3 ngày cho 01 tín chỉ. Thời gian ôn thi giữa HP do SV tự bố trí trong quá trình học tập.**

**7. Đối với các lớp đào tạo mở ngoài trường, giảng viên dạy HP có trách nhiệm:**
Rút thăm đề thi vào trước ngày dạy học phần; lập danh sách SV đủ điều kiện dự thi nộp về Ban ĐBCL&KT để làm đề thi; nhận đề thi của học phần kế trước từ Ban ĐBCL&KT và tổ chức thi HP đó khi đến dạy ở cơ sở ngoài trường.