TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
## SỐ: 1063/QĐ-ĐHSPKTHY

**Hưng Yên, ngày 07 tháng 7 năm 2022**

## QUYẾT ĐỊNH

**Sửa đổi một số nội dung tại các Điều, Khoản, Điểm của Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ ban hành kèm theo Quyết định số 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/12/2019 của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên**

Căn cứ Luật Giáo dục đại học số 08/2012/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 32/2013/QH13, Luật số 74/2014/QH13, Luật số 97/2015/QH13 và Luật số 34/2018/QH14 quy định về nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học;

Căn cứ Thông tư số 07/2015/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 4 năm 2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp đối với mỗi trình độ đào tạo của giáo dục đại học và quy trình xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ;

Căn cứ Thông tư số 08/2017/TT-BGDĐT ngày 04 tháng 4 năm 2017 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ;

Căn cứ Quyết định số 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên về việc ban hành Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ;

Theo đề nghị của ông Trưởng phòng Đào tạo.

## QUYẾT ĐỊNH:

**Điều 1.** Sửa đổi một số nội dung tại các Điều, Khoản, Điểm của Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên ban hành kèm theo Quyết định số 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên, cụ thể như sau:

1. Sửa đổi khoản 3 Điều 12 về cấu trúc chương trình đào tạo Tiến sĩ

Mỗi nghiên cứu sinh phải hoàn thành 08 học phần ở trình độ tiến sĩ với khối lượng 20 tín chỉ, trong đó:

+ Số học phần tiến sĩ là 04 với khối lượng 12 tín chỉ;
+ 03 chuyên đề tiến sĩ với khối lượng 06 tín chỉ;
+ Tiểu luận tổng quan tiến sĩ với khối lượng 02 tín chỉ.


- Nghiên cứu khoa học và luận án tiến sĩ:
    + Nghiên cứu khoa học: Thời lượng tương đương 20 tín chỉ.
    + Luận án tiến sĩ: Thời lượng tương đương 50 tín chỉ.

2. Sửa đổi khoản 1 Điều 14

Mỗi nghiên cứu sinh phải hoàn thành 08 học phần ở trình độ tiến sĩ với khối lượng 20 tín chỉ.

3. Sửa đổi điểm b khoản 3 Điều 25 đánh giá luận án ở đơn vị khoa đào tạo chuyên môn (cấp cơ sở)

b) Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở gồm 07 thành viên

Hội đồng gồm 01 Chủ tịch, 01 Thư ký, 03 người phản biện và 02 ủy viên Hội đồng. Mỗi thành viên chỉ đảm nhiệm một trách nhiệm trong Hội đồng;

4. Sửa đổi ý 4 điểm f khoản 3 Điều 25

Sau khi nhận đủ bản nhận xét đồng ý cho bảo vệ của 03 phản biện, phòng Đào tạo thông báo đến Chủ tịch Hội đồng. Chủ tịch Hội đồng đánh giá, tham khảo ý kiến các thành viên Hội đồng và quyết định thời gian họp Hội đồng, thông báo về Phòng Đào tạo.

**Điều 2.** Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký, áp dụng đối với các khóa tuyển sinh năm 2020, 2021.

**Điều 3.** Trưởng các đơn vị, cá nhân và nghiên cứu sinh liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

**Nơi nhận:**
- Bộ GD&ĐT (để báo cáo);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu VT, Đào tạo.

**HIỆU TRƯỞNG**
**Bùi Trung Thành**