TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 431/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 12 tháng 4 năm 2016

## QUY ĐỊNH
Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 431/QĐ-ĐHSPKT ngày 12/4/2016 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương II
## TUYỂN SINH

**Điều 5. Thời gian và hình thức tuyển sinh**

1. Thời gian tuyển sinh: Mỗi năm, Nhà trường tổ chức hai kỳ tuyển nghiên cứu sinh. Thời gian cụ thể của từng năm sẽ được Nhà trường đăng ký với Bộ Giáo dục và đào tạo.

2. Hình thức tuyển sinh: Xét tuyển.

**Điều 6. Điều kiện dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ**

Người dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ phải có các điều kiện sau:

1. Có bằng thạc sĩ phù hợp với chuyên ngành đăng ký dự tuyển. Trường hợp chưa có bằng thạc sĩ thì phải có bằng tốt nghiệp đại học hệ chính quy loại khá trở lên, ngành phù hợp với chuyên ngành đăng ký dự tuyển.

Các hồ sơ dự tuyển của nghiên cứu sinh được giao cho Hội đồng khoa học và Đào tạo của các các Khoa đào tạo chuyên môn xem xét, trình Hiệu trưởng phê duyệt gồm: Điều kiện về văn bằng, ngành đào tạo, điểm trung bình chung học tập toàn khóa ở trình độ đại học hoặc thạc sĩ để được dự tuyển vào các chuyên ngành đào tạo trình độ tiến sĩ và được miễn hoặc phải học các học phần bổ sung kiến thức của đơn vị mình và nêu rõ trong thông báo tuyển sinh.

2. Có một bài luận về dự định nghiên cứu, trong đó trình bày rõ ràng đề tài hoặc lĩnh vực nghiên cứu, lý do lựa chọn lĩnh vực nghiên cứu, mục tiêu và mong muốn đạt được, lý do lựa chọn cơ sở đào tạo; kế hoạch thực hiện trong từng thời kỳ của thời gian đào tạo; những kinh nghiệm, kiến thức, sự hiểu biết cũng như những chuẩn bị của thí sinh trong vấn đề hay lĩnh vực dự định nghiên cứu; dự kiến việc làm sau khi tốt nghiệp; đề xuất người hướng dẫn...(cụ thể quy định tại Phụ lục I).

3. Có hai thư giới thiệu của hai nhà khoa học có chức danh khoa học như: Giáo sư, phó giáo sư hoặc học vị tiến sĩ cùng chuyên ngành; hoặc một thư giới thiệu của một nhà khoa học có chức danh khoa học hoặc học vị tiến sĩ cùng chuyên ngành và một thư giới thiệu của thủ trưởng đơn vị công tác của thí sinh (nếu có bằng tiến sĩ nhưng chưa có chức danh khoa học thì phải sau khi nhận bằng tiến sĩ tròn 3 năm). Những người giới thiệu này phải có ít nhất 6 tháng công tác hoặc cùng hoạt động chuyên môn với thí sinh. Thư giới thiệu phải có những nhận xét, đánh giá về năng lực và phẩm chất của người dự tuyển, cụ thể:

a) Phẩm chất đạo đức, đặc biệt đạo đức nghề nghiệp;
b) Năng lực hoạt động chuyên môn;
c) Phương pháp làm việc;
d) Khả năng nghiên cứu;
đ) Khả năng làm việc theo nhóm;
e) Điểm mạnh và yếu của người dự tuyển;
g) Triển vọng phát triển về chuyên môn;
h) Những nhận xét khác và mức độ ủng hộ, giới thiệu thí sinh làm nghiên cứu sinh.

4. Có đủ trình độ ngoại ngữ để tham khảo tài liệu, tham gia hoạt động quốc tế về chuyên môn phục vụ nghiên cứu khoa học và thực hiện đề tài luận án quy định tại Điều 7 của Quy chế này.

5. Được cơ quan quản lý nhân sự (nếu là người đã có việc làm), hoặc trường nơi sinh viên vừa tốt nghiệp giới thiệu dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ. Đối với người chưa có việc làm cần được địa phương nơi cư trú xác nhận nhân thân tốt và hiện không vi phạm pháp luật.

6. Cam kết thực hiện các nghĩa vụ tài chính đối với quá trình đào tạo theo quy định của Nhà trường (đóng học phí; hoàn trả kinh phí với nơi đã cấp cho quá trình đào tạo nếu không hoàn thành luận án tiến sĩ).

**Điều 7. Yêu cầu về trình độ ngoại ngữ của người dự tuyển**

Người dự tuyển phải có một trong các chứng chỉ hoặc văn bằng ngoại ngữ sau đây:

1. Chứng chỉ trình độ tiếng Anh bậc 3/6 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam, cấp độ B1 theo Khung Châu Âu hoặc tương đương (IELTS 4.5 điểm; TOEFL iBT 45 điểm, TOEFL PBT 450 điểm, TOEFL CBT 133 điểm; TOEIC 450; điểm Cambridge Exam Preliminary PET; BEC Business Preliminary hoặc BULATS 40 điểm), trong thời hạn 2 năm tính đến ngày dự tuyển nghiên cứu sinh, do một trung tâm khảo thí quốc tế có thẩm quyền hoặc một trường đại học trong nước đào tạo ngành ngoại ngữ tương ứng trình độ đại học cấp theo khung năng lực tương đương cấp độ B1 quy định tại Phụ lục XIIIa với dạng thức và yêu cầu đề kiểm tra tiếng Anh quy định tại Phụ lục XIIIb;

2. Bằng tốt nghiệp đại học hoặc thạc sĩ được đào tạo tại nước ngoài mà ngôn ngữ sử dụng trong đào tạo là tiếng Anh;

3. Bằng tốt nghiệp đại học ngành tiếng Anh.

**Điều 8. Thông báo tuyển sinh**

1. Chậm nhất ba tháng trước mỗi kỳ tuyển sinh, Nhà trường ra thông báo tuyển sinh và gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo để báo cáo.

2. Thông báo tuyển sinh được niêm yết tại bảng tin Nhà trường, đăng trên trang thông tin điện tử của Nhà trường theo địa chỉ: http://www.utehy.edu.vn; được gửi đến các cơ quan đơn vị có liên quan và trên các phương tiện thông tin đại chúng khác.

**Thông báo tuyển sinh bao gồm các nội dung chính như sau:**

a) Chỉ tiêu tuyển sinh;

b) Kế hoạch tuyển sinh;

c) Hồ sơ dự tuyển và thời gian nhận hồ sơ. Hồ sơ dự tuyển bao gồm:

- Phiếu đăng ký dự tuyển (Mẫu 1 Phụ lục II);
- Bản sao (có công chứng) bằng tốt nghiệp và bảng điểm đại học; bằng tốt nghiệp và bảng điểm thạc sĩ;
- Lý lịch khoa học (Mẫu 2 Phụ lục II);
- Sơ yếu lý lịch trong thời hạn 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển, có xác nhận của thủ trưởng cơ quan quản lý hoặc chính quyền địa phương nơi thí sinh cư trú (Mẫu 3 Phụ lục II);
- 02 thư giới thiệu theo quy định tại Điều 6 của Quy định này (Mẫu 4 Phụ lục II);
- Bài luận về dự định nghiên cứu theo quy định tại Điều 6 của Quy định này;
- Công văn giới thiệu cử đi dự tuyển của cơ quan chủ quản;
- Giấy chứng nhận đủ sức khỏe để học tập của bệnh viện đa khoa;
- Bản sao có công chứng văn bằng, chứng chỉ tiếng Anh (nếu có);
- Bản sao chụp bìa, mục lục và toàn văn các bài báo/báo cáo khoa học đã công bố (nếu có);
- 03 ảnh chân dung mới chụp cỡ 4x6 và 02 phong bì có dán tem, ghi rõ địa chỉ của người nhận;

d) Thời gian xét tuyển, thời gian công bố kết quả tuyển chọn và thời gian nhập học;

đ) Danh mục các hướng nghiên cứu, lĩnh vực nghiên cứu hoặc đề tài nghiên
cứu kèm theo danh sách các nhà khoa học có thể nhận hướng dẫn nghiên cứu
sinh, số lượng nghiên cứu sinh có thể tiếp nhận ở từng hướng nghiên cứu hoặc
lĩnh vực nghiên cứu;

e) Các yêu cầu, thông tin cần thiết khác đối với thí sinh trong kỳ tuyển sinh.

**Điều 9. Hội đồng tuyển sinh**

1. Hiệu trưởng Nhà trường ra quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh.
Thành phần của Hội đồng tuyển sinh gồm: Chủ tịch, Uỷ viên thường trực và các
uỷ viên.

a) Chủ tịch: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng uỷ quyền;

b) Uỷ viên thường trực: Trưởng phòng Đào tạo Đại học & sau đại học hoặc
Phó Trưởng phòng Đào tạo Đại học & sau đại học được ủy quyền;

c) Các uỷ viên: Trưởng khoa hoặc Phó trưởng khoa đào tạo chuyên môn của
Nhà trường có thí sinh đăng ký dự tuyển.

Những người có người thân (vợ, chồng, con, anh chị em ruột) dự tuyển
không được tham gia Hội đồng tuyển sinh và các ban giúp việc cho Hội đồng
tuyện sinh.

2. Quyền hạn và trách nhiệm của Hội đồng tuyển sinh: Thông báo tuyển
sinh; tiếp nhận hồ sơ dự tuyển; tổ chức xét tuyển và công nhận trúng tuyển; tổng
kết công tác tuyển sinh; quyết định khen thưởng, kỷ luật; báo cáo kịp thời kết quả
công tác tuyển sinh cho Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.

3. Quyền hạn, trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh:

a) Phổ biến, hướng dẫn, tổ chức thực hiện đúng các điều khoản về tuyển
sinh quy định tại Chương II của Quy định này;

b) Quyết định và chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng Nhà trường toàn bộ
các mặt công tác liên quan đến tuyển sinh theo quy định tại Chương II của Quy
định này; đảm bảo quá trình tuyển chọn được công khai, minh bạch, có trách
nhiệm trước xã hội, chọn được thí sinh có động lực, năng lực, triển vọng nghiên
cứu và khả năng hoàn thành tốt đề tài nghiên cứu, theo kế hoạch chỉ tiêu đào tạo
và các hướng nghiên cứu của Nhà trường.

c) Quyết định thành lập các ban giúp việc cho Hội đồng tuyển sinh bao gồm
Ban Thư ký và các Tiểu ban chuyên môn. Các ban này chịu sự chỉ đạo trực tiếp
của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh.

# Điều 10. Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh

1. Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh có ít nhất 03 người, thành phần gồm:
- Trưởng ban do Uỷ viên thường trực Hội đồng tuyển sinh kiêm nhiệm.
- Các uỷ viên.

2. Quyền hạn, trách nhiệm của Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh:
a) Nhận và xử lý hồ sơ của thí sinh dự tuyển; thu lệ phí dự tuyển;
b) Lập danh sách trích ngang các thí sinh đủ điều kiện dự tuyển cùng hồ sơ hợp lệ của thí sinh;
c) Tiếp nhận kết quả đánh giá xét tuyển của các tiểu ban chuyên môn, tổng hợp trình Hội đồng tuyển sinh xem xét;
d) Gửi giấy báo kết quả xét tuyển cho tất cả các thí sinh dự tuyển.

3. Trách nhiệm của Trưởng ban Thư ký: Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh về điều hành công tác của Ban.


# Điều 11. Tiểu ban chuyên môn

1. Căn cứ hồ sơ dự tuyển, chuyên ngành và hướng nghiên cứu của các thí sinh, Trưởng khoa đào tạo chuyên môn đề xuất các tiểu ban chuyên môn và thành viên của từng tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh trình Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh quyết định.

2. Tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh có ít nhất 5 người có trình độ tiến sĩ trở lên, am hiểu lĩnh vực và vấn đề dự định nghiên cứu của thí sinh, là cán bộ khoa học, giảng viên trong Nhà trường hoặc giảng viên thỉnh giảng hoặc người ngoài trường (nếu cần) và người dự kiến hướng dẫn nếu thí sinh trúng tuyển. Thành phần Tiểu ban chuyên môn gồm có Trưởng tiểu ban và các thành viên tiểu ban.

3. Tiểu ban chuyên môn có trách nhiệm tổ chức xem xét đánh giá hồ sơ dự tuyển, bài luận về dự định nghiên cứu và việc trình bày, trao đổi xung quanh dự định nghiên cứu của thí sinh, xếp loại các thí sinh dự tuyển theo mức độ xuất sắc, khá, trung bình hoặc không tuyển; gửi kết quả về Ban Thư ký tổng hợp báo cáo Hội đồng tuyển sinh.


# Điều 12. Quy trình xét tuyển nghiên cứu sinh

Ban thư ký Hội đồng tuyển sinh chuẩn bị và cung cấp hồ sơ, biểu mẫu đánh giá thí sinh cho tiểu ban chuyên môn.

# Quy trình xét tuyển nghiên cứu sinh

**1. Thành viên tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh đánh giá phân loại thí sinh thông qua hồ sơ dự tuyển với các nội dung sau:**

- Kết quả học tập ở trình độ đại học, thạc sĩ;
- Thành tích nghiên cứu khoa học đã có;
- Kinh nghiệm hoạt động chuyên môn;
- Chất lượng bài luận về dự định nghiên cứu;
- Ý kiến nhận xét đánh giá và ủng hộ thí sinh trong hai thư giới thiệu;
- Trình độ ngoại ngữ.

Mỗi thành viên của Tiểu ban chuyên môn có 01 Phiếu đánh giá hồ sơ theo thang điểm 100, làm tròn đến 0,5 (Mẫu 1 Phụ lục III). Điểm đánh giá hồ sơ của thí sinh là trung bình cộng điểm đánh giá của các thành viên Tiểu ban chuyên môn và lấy đến một chữ số thập phân.

Tiểu ban chuyên môn thống nhất điểm đánh giá phân loại thí sinh và thông qua danh sách thí sinh được được trình bày về dự định nghiên cứu trước tiểu ban chuyên môn.

**2. Thí sinh trình bày về vấn đề dự định nghiên cứu và kế hoạch thực hiện trước Tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh.** Vấn đề dự định nghiên cứu phải phù hợp với các lĩnh vực, hướng nghiên cứu mà đơn vị chuyên môn đang thực hiện, có người đủ tiêu chuẩn theo quy định đồng ý hướng dẫn.

**3. Các thành viên Tiểu ban chuyên môn đặt các câu hỏi phỏng vấn để đánh giá thí sinh về các mặt:** Tính cách, trí tuệ, trình độ tiếng Anh, sự rõ ràng về ý tưởng đối với các mong muốn đạt được sau khi hoàn thành chương trình đào tạo tiến sĩ, tính khả thi trong kế hoạch để đạt được những mong muốn đó và những tư chất cần có của một nghiên cứu sinh.

**4. Mỗi thành viên của Tiểu ban chuyên môn có 01 phiếu chấm điểm theo thang điểm 100, làm tròn đến 0,5 (Mẫu 2 Phụ lục III).** Điểm đánh giá bài luận của thí sinh là trung bình cộng điểm đánh giá của các thành viên Tiểu ban chuyên môn có mặt và lấy đến một chữ số thập phân.

**5. Điểm xét tuyển của thí sinh là điểm trung bình cộng của Điểm đánh giá hồ sơ và Điểm đánh giá bài luận của thí sinh.** Thí sinh đạt từ 50,0 điểm trở lên mới đủ điểm để xét tuyển.

Việc xét trúng tuyển theo Điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi hết chỉ tiêu của từng chuyên ngành.