TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 952/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 18 tháng 6 năm 2021

# QUY CHẾ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 952/QĐ-ĐHSPKT ngày 18 tháng 6 năm 2021)


# Chương II

# LẬP KẾ HOẠCH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY

# Điều 7. Đăng ký nhập học

# 1. Khi đăng ký nhập học sinh viên, học viên phải nộp các giấy tờ theo hướng dẫn tại Quy định Quản lý hồ sơ sinh viên hiện hành của Trường.

# 2. Mọi thủ tục đăng ký nhập học phải được hoàn thành trong thời hạn theo quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh trình độ cao đẳng ngành giáo dục mầm non hiện hành.

# 3. Các đơn vị liên quan cung cấp đầy đủ các thông tin về mục tiêu, nội dung và kế hoạch học tập của các chương trình, quy chế đào tạo, nghĩa vụ và quyền lợi của sinh viên, học viên sau khi nhập học.

# Điều 8. Sắp xếp sinh viên, học viên, tổ chức lớp học

1. Những thí sinh trúng tuyển trong kỳ tuyển sinh được sắp xếp vào học các ngành đào tạo đã đăng ký.

2. Sau khi kiểm tra đầy đủ các điều kiện nhập học, Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định công nhận những thí sinh đến học là sinh viên, học viên và sắp xếp sinh viên, học viên cùng một ngành đào tạo vào các lớp tương ứng.

Hiệu trưởng căn cứ vào số lượng sinh viên, học viên mỗi ngành đào tạo và đội ngũ giảng viên để quy định số lớp và sĩ số sinh viên, học viên trong mỗi lớp. Mỗi lớp có một mã số quản lý riêng.

3. Sau 01 đến 02 học kỳ, những ngành đào tạo có nhiều chuyên ngành căn cứ theo số lượng sinh viên, học viên đăng ký và điều kiện (điểm trung bình chung tích lũy, điểm rèn luyện,...), các khoa quản lý ngành và Phòng Đào tạo sắp xếp sinh viên, học viên vào các lớp chuyên ngành đào tạo tương ứng.

4. Đối với các lớp sinh viên tài năng, việc tổ chức đào tạo được thực hiện theo Quy định đào tạo lớp sinh viên tài năng trình độ đại học hiện hành của Trường.

# Điều 9. Kế hoạch giảng dạy và học tập

1. Một năm học bao gồm hai học kỳ chính và một học kỳ phụ (học kỳ hè). Mỗi học kỳ chính có từ 17-22 tuần, trong đó có 01 tuần dự trữ, 03 tuần thi và các tuần thực học. Học kỳ phụ bao gồm 04 đến 05 tuần học và 01 tuần thi, được tổ chức để sinh viên, học viên có điều kiện học lại, học cải thiện, học bổ sung và học vượt các học phần trong chương trình đào tạo. Ngoài ra, Nhà trường có thể tổ chức thêm một số đợt giảng dạy và học tập bổ sung để đáp ứng nhu cầu của sinh viên, học viên, kế hoạch các đợt giảng dạy và học tập bổ sung sẽ được thông báo trước khi bắt đầu đợt giảng dạy và học tập ít nhất 2 tuần.

2. Trước mỗi năm học, Hiệu trưởng sẽ ban hành kế hoạch giảng dạy - học tập của năm học, trong đó thể hiện rõ: mốc thời gian, tiến độ, địa điểm, hình thức bố trí,... của các chương trình và hình thức đào tạo.

3. Căn cứ vào khối lượng và nội dung kiến thức tối thiểu quy định cho các chương trình đào tạo, Phòng Đào tạo phối hợp với các Khoa/Bộ môn dự kiến phân bổ số học phần cho từng năm học, từng học kỳ. Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ căn cứ vào kế hoạch giảng dạy - học tập đã được Hiệu trưởng phê duyệt, Phòng Đào tạo lập danh sách và xây dựng tiến độ thời khóa biểu của các lớp học phần dự kiến sẽ mở trong học kỳ đồng thời gửi về các khoa/bộ môn. Khoa/Bộ môn có trách nhiệm phân công giảng viên giảng dạy học phần trên phần mềm quản lý đào tạo và gửi bản

## Phân công giảng viên về Phòng Đào tạo. Phòng Đào tạo tiến hành xếp thời khóa biểu các lớp học phần dự kiến sẽ mở cho toàn trường.

4. **Thời khóa biểu** thể hiện thời gian, địa điểm thực hiện hoạt động dạy và học của từng lớp thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo. Thời khóa biểu của các lớp học phần bình thường được bố trí đều trong các tuần của học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với một học phần lý thuyết bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày; đối với các học phần thực hành, thí nghiệm, thực tập thực hiện liên tục trên cơ sở phù hợp với điều kiện đáp ứng của xưởng thực tập, phòng thí nghiệm và doanh nghiệp.

**Điều 10. Tổ chức đăng ký học tập**

1. Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, sinh viên, học viên đăng ký học tập trên hệ thống đăng ký học tập của Trường, riêng học kỳ I năm thứ nhất Phòng Đào tạo đăng ký.

2. Sinh viên, học viên phải đăng ký lớp của các học phần dự định sẽ học trong học kỳ, gồm: những học phần mới, học phần tự chọn, một số học phần chưa đạt (để học lại) và một số học phần đã đạt (để cải thiện điểm, nếu có) căn cứ danh sách học phần được mở và điều kiện đăng ký của mỗi học phần.

3. **Quy trình đăng ký học tập**

Đăng ký học tập là quy trình bắt buộc của sinh viên, học viên cho mỗi học kỳ, trừ các sinh viên, học viên mới vào trường được xếp thời khóa biểu theo kế hoạch học tập chuẩn, không phải đăng ký học tập. Sinh viên, học viên thực hiện quy trình đăng ký từ tài khoản cá nhân theo các mốc thời gian quy định. Việc đăng ký học tập của sinh viên, học viên được thực hiện như sau:

**Bước 1: Sinh viên, học viên đăng ký**

Một tháng trước khi bắt đầu học kỳ, Phòng Đào tạo thông báo thời gian đăng ký học phần trên cổng thông tin sinh viên.

Thời gian sinh viên, học viên thực hiện đăng ký, điều chỉnh đăng ký trong 02 tuần, được chia làm 2 đợt:

- **Đợt 1:** Sinh viên, học viên đăng ký học phần

Căn cứ vào chương trình đào tạo, thời khóa biểu đã được thông báo, sinh viên, học viên chọn học phần đăng ký phù hợp (cần lưu ý các ràng buộc về thời gian, môn học tiên quyết, môn học trước). Sinh viên, học viên cần liên hệ giáo viên chủ nhiệm kiêm cố vấn học tập để được tư vấn, trong thời gian này sinh viên, học viên được điều chỉnh, thêm, bỏ học phần đăng ký.

# Kết thúc đăng ký đợt 1, Phòng Đào tạo thông báo danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký ít hơn số lượng quy định và các lớp còn chỗ.

- **Đợt 2:** Sinh viên, học viên điều chỉnh đăng ký học phần.

Sinh viên, học viên có thể rút các học phần đã đăng ký; đăng ký thêm các học phần vào những lớp như sau:

+ Lớp được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
+ Lớp chờ đăng ký thêm (những lớp có số lượng đăng ký từ 20 sinh viên, học viên trở lên, nhưng chưa đủ số lượng);
+ Lớp được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của sinh viên, học viên có xác nhận của khoa/bộ môn.

Kết thúc thời hạn hiệu chỉnh đăng ký học phần sinh viên, học viên không được phép rút môn học đã đăng ký. Trường hợp đăng ký thêm môn sẽ được xem xét tùy vào điều kiện cụ thể của từng sinh viên, học viên.

**Bước 2: Duyệt đăng ký**

Khi kết thúc đợt hiệu chỉnh, Phòng Đào tạo công bố thời khóa biểu chính thức và danh sách sinh viên, học viên đăng ký theo từng lớp trên cổng thông tin sinh viên. Nếu có khiếu nại, thắc mắc về kết quả đăng ký học phần, sinh viên, học viên liên hệ bộ phận kế hoạch, Phòng Đào tạo.

**Bước 3: Sinh viên, học viên nộp học phí**

Sinh viên, học viên nộp học phí theo kết quả đã đăng ký trong học kỳ và thực hiện lịch học trên cổng thông tin Nhà trường. Trường hợp sinh viên, học viên không đóng học phí đúng hạn thì các học phần đăng ký sẽ bị hủy.

**4. Số lượng tín chỉ đăng ký:**

Trong một học kỳ chính, sinh viên, học viên học chương trình đào tạo cấp bằng kỹ sư có thể học tối thiểu 14 tín chỉ và tối đa 30 tín chỉ( Sinh viên kỹ sư tài năng có thể đăng ký tối đa là 33 tín chỉ), sinh viên, học viên học chương trình đào tạo cấp bằng cử nhân có thể học tối thiểu 12 tín chỉ và tối đa 26 tín chỉ, riêng trong năm học cuối khóa không áp dụng ngưỡng tối thiểu.

Trong học kỳ hè sinh viên, học viên có thể học tối đa 8 tín chỉ. Trường hợp sinh viên, học viên muốn học vượt phải viết đơn nộp về Phòng Đào tạo trong thời gian đăng ký học phần, Nhà trường sẽ xem xét ra Quyết định.

**5. Sau thời gian điều chỉnh đăng ký, sinh viên, học viên có thể làm đơn xin rút học phần để không tính kết quả học tập nhưng vẫn phải đóng học phí cho học**

# Điều 11. Tổ chức giảng dạy và học tập

**1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập:**

a) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội ngũ giảng viên, phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên;

b) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh viên, học viên tạo điều kiện và động lực để sinh viên, học viên nỗ lực học tập; giữ vững kỷ cương học đường, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo;

c) Phòng Thanh tra & Pháp chế tổ chức thanh tra, giám sát nội bộ và Phòng Đảm bảo chất lượng & Khảo thí tham mưu đề xuất hệ thống cải tiến chất lượng dựa trên thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của sinh viên, học viên.


**2. Dạy và học trực tuyến:**

a) Tổ chức các lớp học theo phương thức trực tuyến khi đáp ứng các quy định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo qua mạng; có các giải pháp bảo đảm chất lượng và minh chứng về chất lượng tổ chức lớp học phương thức trực tuyến không thấp hơn chất lượng lớp học theo phương thức trực tiếp;

b) Đối với đào tạo theo hình thức chính quy và vừa làm vừa học, tối đa 30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng phương thức trực tuyến. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, Nhà trường thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.



3. Việc phân công giảng viên cho các lớp học, giảng viên giảng dạy, giảng viên hướng dẫn sinh viên, học viên làm thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ án, khóa luận và thực hiện các hoạt động học tập khác.

Khoa/Bộ môn căn cứ quy định chế độ làm việc đối với giảng viên, mục tiêu, chiến lược phát triển của Khoa/Bộ môn; đặc thù của từng bộ môn, chuyên ngành đào tạo và điều kiện cụ thể của Khoa/Bộ môn để phân công đảm bảo yêu cầu mỗi giảng viên phải thực hiện đồng thời nhiệm vụ giảng dạy và nghiên cứu khoa học. Việc phân công cán bộ giảng dạy cần chú ý các yếu tố:

Các cơ sở đào tạo, ca học, phòng học của mỗi lớp học.

Cân đối khối lượng công việc, tiến độ, sức căng giờ lên lớp trong học kỳ.

Trong trường hợp một học phần chia làm nhiều nhóm trong cùng một lớp thì phải phân công giáo viên cho đủ số nhóm.

Trong một cơ sở đào tạo, phân công đồng đều cho các giảng viên với số buổi lên lớp sáng/chiều tương đương nhau.

4. Việc lấy ý kiến phản hồi của sinh viên, học viên về các điều kiện bảo đảm chất lượng, hiệu quả học tập đối với tất cả các lớp học của cơ sở đào tạo và việc công khai ý kiến phản hồi của sinh viên, học viên, bao gồm nội dung, mức độ, hình thức công khai như sau:

a) Các loại khảo sát để thực hiện lấy ý kiến phản hồi của sinh viên, học viên:

Lấy ý kiến phản hồi từ sinh viên, học viên về hoạt động giảng dạy của giảng viên để tạo thêm kênh thông tin giúp giảng viên điều chỉnh nội dung và phương pháp giảng dạy; nâng cao tinh thần trách nhiệm của giảng viên trong việc thực hiện mục tiêu đào tạo; tăng cường tinh thần trách nhiệm của sinh viên, học viên.

Lấy ý kiến sinh viên, học viên về hoạt động hỗ trợ của nhân viên phục vụ và tiện ích của Nhà trường như: cơ sở vật chất, trang thiết bị, thư viện, công nghệ thông tin... làm cơ sở để các đơn vị đề nghị các cấp lãnh đạo đầu tư các điều kiện đảm bảo chất lượng cho chương trình đào tạo ngày càng hoàn thiện hơn.

Lấy ý kiến phản hồi từ sinh viên, học viên về chất lượng đào tạo của chương trình đào tạo trước khi tốt nghiệp; giúp đơn vị chức năng và đơn vị hỗ trợ đào tạo có căn cứ và cơ sở để rút kinh nghiệm sau mỗi khóa học, điều chỉnh kịp thời phương thức quản lý và tổ chức các hoạt động hỗ trợ đào tạo cho khóa học tiếp theo.

b) Tổ chức khảo sát:

Hàng năm vào cuối học kỳ phòng Đảm bảo chất lượng và Khảo thí phối hợp với các Khoa/Bộ môn tiến hành khảo sát và công khai các kết quả khảo sát đối với

# Hoạt động giảng dạy và đào tạo

Hoạt động giảng dạy của giảng viên, sinh viên, học viên và chất lượng chương trình đào tạo theo quy định.

Phòng Đảm bảo chất lượng và Khảo thí chủ trì phối hợp với các đơn vị đào tạo thiết kế nội dung, công cụ đánh giá một cách đầy đủ, khách quan để lấy ý kiến phản hồi từ sinh viên, học viên. Phương pháp và quy trình lấy ý kiến từ sinh viên, học viên phải đảm bảo truyền thống tôn sư trọng đạo và những giá trị đạo đức, văn hóa tốt đẹp của dân tộc; kết quả xử lý thông tin phản hồi từ sinh viên, học viên phải chính xác, tin cậy.

**5. Trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên được phân công giảng dạy hoặc hướng dẫn sinh viên, học viên; trách nhiệm của các đơn vị chuyên môn và các đơn vị quản lý, hỗ trợ liên quan:**

Giảng viên có trách nhiệm chuẩn bị tốt bài giảng, phụ đạo, hướng dẫn bài tập, thảo luận, thí nghiệm, thực hành và chấm bài, nhập điểm. Thực hiện nghiêm túc đề cương chi tiết học phần đảm bảo đáp ứng chuẩn đầu ra của học phần quy định. Đối với các học phần thực tập ngoài trường: Chuẩn bị các thủ tục cần thiết cho đoàn thực tập, phổ biến quán triệt sinh viên, học viên thực hiện nghiêm túc nội quy, quy định. Thực hiện công tác giảng dạy theo đề cương môn học và chương trình đã công bố;

Trách nhiệm của các đơn vị chuyên môn và các đơn vị quản lý, hỗ trợ liên quan: Xây dựng chuẩn đầu ra sau tốt nghiệp, thiết kế chi tiết chương trình, ma trận học phần, bản mô tả, đề cương, bài giảng học phần và thường xuyên đánh giá cập nhật theo đúng hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.

**6. Trách nhiệm và quyền hạn của sinh viên, học viên:** Chấp hành các quy chế, nội quy, điều lệ khi tham dự các lớp học, tham gia thí nghiệm, thực hành hoặc khi được giao thực tập, đồ án, khóa luận và các hoạt động học tập khác.

Sinh viên, học viên được cung cấp đầy đủ thông tin về giáo trình, đề cương chi tiết học phần khi tham dự các lớp học, sử dụng trang thiết bị và phương tiện phục vụ tham gia thí nghiệm, thực hành, thực tập.

Sinh viên, học viên khi tham dự các lớp học có trách nhiệm học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của Nhà trường có ý thức, tự giác, tính tự chủ, tự điều chỉnh hành vi đối với các học phần học tập và chia sẻ kết quả đã tích lũy trong quá trình học tập.

# Điều 12. Thực tập nghề nghiệp ngoài trường

1. Chương trình đào tạo đại học có các học phần thực tập nghề nghiệp ngoài trường như:

- Thực tập nhận thức công nghệ; Định hướng nghề nghiệp và nhận thức công nghệ;
- Thực tập kỹ thuật; Thực tập kỹ năng công nghệ ở doanh nghiệp;
- Thực tập tốt nghiệp; Thực tập tốt nghiệp ở doanh nghiệp;...

Đối với các học phần này, 01 tín chỉ được thực hiện trong 01 tuần tại doanh nghiệp. Tùy theo yêu cầu của doanh nghiệp và đặc thù của khoa, ngành đào tạo, thời gian và địa điểm thực tập sẽ được bố trí phù hợp đối với mỗi chương trình đào tạo.

2. Hình thức tổ chức thực tập có thể là tập trung theo đoàn, nhóm, cá nhân do khoa chuyên môn bố trí, hoặc do sinh viên chủ động liên hệ địa điểm thực tập trên cơ sở tư vấn, giúp đỡ của giảng viên hướng dẫn và sự đồng ý của khoa/bộ môn.

3. Địa điểm thực tập phải đảm bảo về mặt pháp lý (có tư cách pháp nhân, có địa chỉ đăng ký hoạt động rõ ràng), đảm bảo an toàn về thân thể, tính mạng và tinh thần cho sinh viên, học viên; phải đáp ứng được yêu cầu nội dung đào tạo và phát triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng bổ trợ cần thiết cho sinh viên, học viên.

4. Trách nhiệm của khoa, bộ môn trực thuộc trường:

- Xây dựng quy định tổ chức thực tập đảm bảo các nội dung như: biểu mẫu hồ sơ thực tập, yêu cầu về sản phẩm thực tập, cách thức đánh giá, chế độ quản lý, thời gian giảng viên hướng dẫn tại doanh nghiệp, kiểm tra, theo dõi, báo cáo, lưu trữ hồ sơ... đối với các học phần thực tập ngoài trường của đơn vị và được Hiệu trưởng phê duyệt;

- Xây dựng đề cương chi tiết các học phần thực tập nghề nghiệp cho phù hợp với chương trình đào tạo và thực tiễn nghề nghiệp cũng như điều kiện cụ thể của cơ sở thực tập;

- Liên hệ với các cơ sở thực tập để thống nhất kế hoạch và nội dung (đề cương) thực tập; xây dựng kế hoạch (theo mẫu), làm hợp đồng và các thủ tục liên quan đảm bảo tính pháp lý; phối hợp tổ chức các hoạt động thực tập tại cơ sở đảm bảo đạt mục tiêu của học phần;

- Phân công giảng viên hướng dẫn nhóm sinh viên, học viên chuẩn bị, trước, trong và sau quá trình thực tập ngoài trường;

- Trước mỗi đợt thực tập 03 ngày, khoa/bộ môn hoàn tất các thủ tục cho đợt thực tập và nộp hồ sơ (gồm: kế hoạch, hợp đồng thực tập hoặc văn bản tiếp nhận)