TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 431/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 12 tháng 4 năm 2016

## QUY ĐỊNH
Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 431/QĐ-ĐHSPKT ngày 12/4/2016 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương IV

## LUẬN ÁN VÀ BẢO VỆ LUẬN ÁN

**Điều 28. Yêu cầu đối với luận án tiến sĩ**

1. Luận án tiến sĩ phải do nghiên cứu sinh thực hiện và đáp ứng được những mục tiêu và yêu cầu quy định tại Điều 18 của Quy định này.

2. Yêu cầu về kết quả của luận án:

a) Phải có những đóng góp mới về mặt học thuật, được trình bày bằng ngôn ngữ khoa học;

b) Vận dụng những lý luận cơ bản của ngành khoa học để phân tích, bình luận các luận điểm và kết quả đã đạt được trong các công trình nghiên cứu trước đây liên quan đến đề tài luận án;

c) Từ cơ sở đó đặt ra vấn đề mới, giả thuyết mới có ý nghĩa hoặc các giải pháp mới để giải quyết các vấn đề đặt ra của luận án và chứng minh được bằng lý luận khoa học kết hợp với thực nghiệm;

d) Tác giả luận án phải có cam đoan danh dự về công trình khoa học của mình;

e) Khuyến khích nghiên cứu sinh viết và bảo vệ luận án bằng tiếng Anh (Nhà trường sẽ có quy định riêng).

3. Luận án tiến sĩ có khối lượng không quá 150 trang A4, không kể phụ lục, trong đó có ít nhất 50% số trang trình bày kết quả nghiên cứu và biện luận của riêng nghiên cứu sinh. Cấu trúc của luận án tiến sĩ bao gồm các phần và chương sau:

a) Phần mở đầu: Giới thiệu ngắn gọn về công trình nghiên cứu, lý do lựa chọn đề tài, mục đích, đối tượng, phạm vi nghiên cứu, ý nghĩa khoa học và thực tiễn của đề tài;


# Nội quy viết luận án tiến sĩ

**b) Tổng quan về vấn đề nghiên cứu:** Phân tích, đánh giá các công trình nghiên cứu liên quan mật thiết đến đề tài luận án đã được công bố ở trong và ngoài nước, chỉ ra những vấn đề tồn tại mà luận án sẽ tập trung giải quyết, xác định mục tiêu của đề tài, nội dung và phương pháp nghiên cứu;

**c) Nội dung, kết quả nghiên cứu (một hoặc nhiều chương):** Trình bày cơ sở lý thuyết, lý luận và giả thuyết khoa học; phương pháp nghiên cứu; kết quả nghiên cứu và bàn luận;

**d) Kết luận và kiến nghị:** Trình bày những phát hiện mới, những kết luận rút ra từ kết quả nghiên cứu; kiến nghị về những nghiên cứu tiếp theo;

**đ) Danh mục các công trình công bố kết quả nghiên cứu của đề tài luận án;**

**e) Danh mục tài liệu tham khảo đã được trích dẫn và sử dụng trong luận án;**

**g) Phụ lục (nếu có);**

**h) Tóm tắt luận án tiến sĩ** có khối lượng không quá 24 trang A5, được trình bày khoa học, rõ ràng, mạch lạc, có nội dung phù hợp với luận án, không tẩy xóa.

4. **Luận án tiến sĩ** phải đảm bảo tuân thủ các quy định về bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ được quy định tại Luật sở hữu trí tuệ.

5. Nếu **luận án** là công trình khoa học hoặc một phần công trình khoa học của một tập thể trong đó tác giả đóng góp phần chính thì nghiên cứu sinh phải xuất trình các văn bản của các thành viên trong tập thể đó đồng ý cho phép nghiên cứu sinh sử dụng công trình này trong luận án để bảo vệ lấy bằng tiến sĩ.

6. Việc sử dụng hoặc trích dẫn kết quả nghiên cứu của người khác, của đồng tác giả phải được dẫn nguồn đầy đủ và rõ ràng. Nếu sử dụng tài liệu của người khác (trích dẫn bảng, biểu, công thức, đồ thị cùng những tài liệu khác) mà không chú dẫn tác giả và nguồn tài liệu thì luận án không được duyệt để bảo vệ.

7. **Danh mục công trình đã công bố** của tác giả có liên quan đến đề tài luận án và danh mục tài liệu tham khảo được trình bày theo thứ tự bảng chữ cái họ tên tác giả theo thông lệ quốc tế. Tài liệu tham khảo bao gồm các tài liệu được trích dẫn, sử dụng và đề cập trong luận án.

8. **Nội dung chủ yếu và các kết quả nghiên cứu của luận án:** Phải được báo cáo tại các hội nghị khoa học chuyên ngành; được công bố ít nhất trong hai bài báo trên tạp chí khoa học chuyên ngành có phản biện độc lập được Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước tính điểm (01 bài đăng ở tạp chí trong nước, 01 bài đăng ở tạp chí quốc tế). Danh mục các tạp chí khoa học được Nhà trường quy định tại

Phụ lục IV của Quy định này. Nhà trường khuyến khích nghiên cứu sinh đăng bài trên các tạp chí khoa học quốc tế có uy tín được liệt kê tại địa chỉ http://science.thomsonreuters.com/mjl/ hoặc kỷ yếu Hội nghị khoa học quốc tế do một Nhà xuất bản quốc tế có uy tín ấn hành.

9. Luận án tiến sĩ phải được trình bày đúng quy cách theo quy định của Nhà trường, đảm bảo luận án được trình bày khoa học, rõ ràng, mạch lạc; không tẩy xoá (Phụ lục VII).

**Điều 29. Đánh giá và bảo vệ luận án**

1. Luận án tiến sĩ được tiến hành đánh giá qua hai cấp:
    a) Cấp cơ sở;
    b) Cấp trường.

2. Điều kiện để nghiên cứu sinh được đề nghị bảo vệ luận án:
    a) Đã hoàn thành trong thời gian quy định luận án, chương trình học tập và các quy định tại Điều 14, 15, 16, 17, 18 và 20 của Quy định này;
    b) Luận án đáp ứng các yêu cầu quy định tại Điều 18 và Điều 28 của Quy định này;
    c) Luận án đã được góp ý và sơ bộ đánh giá ở Hội thảo khoa học. Biên bản của Hội thảo lần cuối cùng đồng ý để luận án được bảo vệ cấp cơ sở theo quy định;
    d) Nội dung chủ yếu và các kết quả nghiên cứu của luận án đã được công bố theo quy định tại khoản 8 Điều 28 của Quy định này;
    e) Tập thể hoặc người hướng dẫn có văn bản khẳng định chất lượng luận án; nhận xét về tinh thần, thái độ, kết quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh và đề nghị cho nghiên cứu sinh được bảo vệ luận án;
    f) Nghiên cứu sinh hiện không bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.

3. Trong trường hợp nghiên cứu sinh có khả năng và năng lực viết và bảo vệ luận án bằng tiếng Anh, Khoa đào tạo chuyên môn phối hợp với Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học báo cáo và xin ý kiến Hiệu trưởng để quyết định.

**Điều 30. Đánh giá luận án cấp cơ sở**

1. Sau khi nghiên cứu sinh đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 29 của Quy định này, Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học lập hồ sơ đề nghị với Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở.

Hồ sơ đề nghị bảo vệ luận án cấp cơ sở gồm:

a) Đơn xin bảo vệ cấp cơ sở của nghiên cứu sinh trong đó có ý kiến đồng ý của người hướng dẫn;

b) Lý lịch khoa học mới bổ sung có xác nhận của cơ quan cử đi học;

c) Biên bản Hội thảo khoa học lần cuối có kết luận về việc đồng ý cho nghiên cứu sinh bảo vệ cấp cơ sở;

d) 07 bản luận án sau khi đã sửa chữa theo ý kiến của Hội thảo khoa học và xác nhận của người hướng dẫn;

e) 07 bản Tuyển tập các công trình đã công bố theo danh mục quy định tại khoản 8 Điều 28 của Quy định này;

f) Văn bản đồng ý của các đồng tác giả các công trình khoa học (nếu có);

g) Kết quả học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh (bảng điểm, biên bản đánh giá chuyên đề; tiểu luận tổng quan);

h) Danh sách đề xuất thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở của khoa đào tạo chuyên môn.

2. Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở gồm 07 thành viên:

a) Có chức danh khoa học, có bằng TSKH hoặc TS, am hiểu lĩnh vực đề tài nghiên cứu;

b) Có ít nhất 02 nhà khoa học, chuyên gia ở ngoài trường;

c) Hội đồng gồm Chủ tịch, Thư ký, hai người phản biện và các ủy viên Hội đồng. Mỗi thành viên Hội đồng chỉ đảm nhiệm một trách nhiệm trong Hội đồng;

d) Khuyến khích mời các nhà khoa học giỏi là người nước ngoài hoặc người Việt Nam ở nước ngoài làm người phản biện trong Hội đồng.

3. Luận án được gửi đến các thành viên của Hội đồng trước thời gian tổ chức họp Hội đồng đánh giá ít nhất là 15 ngày làm việc. Các thành viên Hội đồng phải đọc luận án và viết nhận xét trước khi dự phiên họp của Hội đồng đánh giá luận án.

4. Hội đồng không tổ chức họp đánh giá luận án nếu xảy ra một trong những trường hợp sau đây:

a) Vắng mặt Chủ tịch Hội đồng;

b) Vắng mặt Thư ký Hội đồng;

c) Vắng mặt người phản biện có ý kiến không tán thành luận án;

d) Vắng mặt từ hai thành viên Hội đồng trở lên;

đ) Nghiên cứu sinh đang bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.

5. Phiên họp đánh giá luận án cấp cơ sở:

a) Được coi như là một buổi sinh hoạt khoa học cấp Khoa; được tổ chức để
các cán bộ khoa học của khoa/bộ môn chuyên môn và những người quan tâm có
thể tham dự;

b) Khi luận án vẫn còn những điểm cần sửa chữa, bổ sung, Hội đồng đánh
giá luận án cấp cơ sở có thể họp nhiều lần nhưng không quá 3 phiên;

c) Các thành viên Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở phải có nhận xét chỉ
ra những kết quả mới của luận án, những hạn chế, thiếu sót của luận án và yêu
cầu nghiên cứu sinh sửa chữa, bổ sung.

d) Luận án chỉ được Hội đồng đánh giá cấp cơ sở thông qua để đưa ra bảo
vệ ở Hội đồng cấp trường khi:

- Đã được hoàn chỉnh trên cơ sở các ý kiến đóng góp trong các phiên họp
của Hội đồng;

- Được từ 3/4 số thành viên Hội đồng cấp cơ sở có mặt tại phiên họp cuối
cùng bỏ phiếu tán thành.

6. Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở:

a) Thông qua danh sách ít nhất 30 đơn vị và cá nhân được gửi tóm tắt luận
án của NCS, chuyển danh sách cho Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học để
trình Hiệu trưởng quyết định;

b) Đảm bảo luận án được phổ biến đến tất cả các cơ quan, đơn vị, các cá
nhân có trình độ tiến sĩ trở lên cùng ngành hoặc chuyên ngành, đã và đang nghiên
cứu hoặc có thể ứng dụng những vấn đề trong luận án;

c) Số lượng đơn vị và cá nhân thuộc trường không quá 1/4 tổng số các cá
nhân được gửi tóm tắt luận án.

7. Việc đánh giá luận án phải tập trung chủ yếu vào việc thực hiện mục tiêu
nghiên cứu, nội dung và chất lượng của luận án, đảm bảo sự chính xác, khách
quan, khoa học, tranh thủ được nhiều ý kiến đóng góp của các nhà khoa học trong
việc xem xét đánh giá luận án của nghiên cứu sinh. Tổ chức và hoạt động của Hội
đồng đánh giá luận án cấp cơ sở thực hiện theo quy định.

8. Quy trình bảo vệ luận án cấp cơ sở:

a) Khoa đào tạo chuyên môn dự kiến danh sách Hội đồng, đề nghị với
Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học làm hồ sơ để trình Hiệu trưởng thành lập
Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở;

b) Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học tư vấn cho Hiệu trưởng ra quyết
định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở;

c) Khoa đào tạo chuyên môn gửi giấy mời đọc và nhận xét luận án cùng
với quyển luận án tới người phản biện luận án, gửi quyển luận án cho các Ủy viên
Hội đồng;

d) Sau khi nhận đủ 02 bản nhận xét luận án, Phòng Đào tạo Đại học và Sau
đại học thông báo cho Chủ tịch Hội đồng. Chủ tịch Hội đồng đánh giá, tham khảo
các Ủy viên Hội đồng và quyết định thời gian họp Hội đồng, gửi văn bản đề nghị
cho Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học;

Nghiêm cấm nghiên cứu sinh tham gia vào quá trình tổ chức của Hội đồng.

e) Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học gửi giấy mời họp Hội đồng cho
các Ủy viên Hội đồng và khách tham dự. Công bố kế hoạch tổ chức buổi bảo vệ
luận án cấp cơ sở trên bảng tin và trang thông tin điện tử của trường;

f) Thư ký Hội đồng nhận tại Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học hồ sơ
buổi bảo vệ gồm:

- Mẫu biên bản cuộc họp và biên bản ghi câu hỏi và trả lời;
- Mẫu phiếu đánh giá luận án;
- Mẫu kết luận của Hội đồng;
- Hai bản nhận xét luận án.

g) Dự thảo kết luận của Hội đồng: Trên cơ sở nội dung hai bản nhận xét
luận án của người phản biện, nội dung của luận án, Thư ký Hội đồng chuẩn bị nội
dung bản dự thảo kết luận của Hội đồng để Hội đồng thảo luận khi hội ý sau cuộc
họp. Nội dung kết luận bao gồm 6 vấn đề:

- Tên đề tài có phù hợp với nội dung và mã số chuyên ngành, có trùng lặp
với các đề tài đã bảo vệ hay không?
- Ý nghĩa khoa học và thực tiễn của đề tài là gì, nêu cụ thể;
- Những kết quả mới đã đạt được của luận án;
- Những thiếu sót, những vấn đề cần bổ sung và sửa chữa;
- Mức độ đáp ứng nội dung luận án tiến sĩ;
- Kết luận: Đề nghị cho phép nghiên cứu sinh bảo về cấp trường hay chưa?

h) Trình tự buổi bảo vệ luận án cấp cơ sở:

- Trưởng Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học tuyên bố lý do, đọc quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở;

- Chủ tịch Hội đồng điều khiển buổi họp đánh giá luận án, công bố số lượng thành viên của Hội đồng và các điều kiện để tiến hành đánh giá luận án cấp cơ sở theo quy định và công bố chương trình làm việc;

- Nghiên cứu sinh trình bày nội dung luận án: Không đọc theo tóm tắt luận án hoặc theo văn bản đã chuẩn bị, không hạn chế thời gian trình bày của nghiên cứu sinh;

- Người phản biện luận án đọc nhận xét;

- Các thành viên Hội đồng và những người tham gia dự đặt câu hỏi hoặc góp ý về những kết quả đạt được, những điểm mới của luận án, những vấn đề chưa giải quyết được và những điểm cần bổ sung hoặc sửa chữa;

- Nghiên cứu sinh trả lời các câu hỏi và các ý kiến trao đổi;

- Khi không còn vấn đề tranh luận hoặc các vấn đề đã được làm rõ, Hội đồng họp riêng. Từng thành viên Hội đồng ghi ý kiến nhận xét vào phiếu nhận xét và phải ghi rõ tán thành hay không tán thành để luận án được bảo vệ ở Hội đồng đánh giá luận án cấp trường. Hội đồng thảo luận và thông qua kết luận;

- Chủ tịch Hội đồng công bố kết luận của Hội đồng;

- Thông qua danh sách 15 thành viên được giới thiệu vào Hội đồng đánh giá luận án cấp trường và danh sách gửi xin ý kiến nhận xét tóm tắt luận án.

i) Trong vòng 01 tuần sau buổi bảo vệ, Thư ký Hội đồng nộp lại cho Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học:

- 02 biên bản cuộc họp và biên bản ghi câu hỏi và trả lời;

- Phiếu đánh giá luận án đã có chữ ký của các thành viên Hội đồng;

- 02 bản nhận xét luận án của người phản biện;

- 02 bản danh sách giới thiệu Hội đồng đánh giá luận án cấp trường gồm 15 người: Chủ tịch, Thư ký, 03 người phản biện, còn lại và các Ủy viên;

- 02 bản danh sách gửi tóm tắt luận án gồm ít nhất là 30 địa chỉ, trong đó chỉ có khoảng 5-10 cơ quan, còn lại là các nhà khoa học cùng lĩnh vực nghiên cứu;

- 02 bản nhận xét của người hướng dẫn.

j) Trong vòng 02 tháng sau buổi bảo vệ, nghiên cứu sinh nộp cho Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học:

- 02 đơn xin bảo vệ luận án cấp trường theo mẫu;
- 02 quyển luận án đóng bìa mềm và 02 quyển tóm tắt luận án dùng cho phản biện độc lập: Quy cách trình bày quyển luận án và quyển tóm tắt luận án quy định tại khoản 9 Điều 28 của Quy định này, trong đó loại bỏ tất cả các thông tin liên quan đến nghiên cứu sinh và người hướng dẫn;
- 01 quyển tóm tắt luận án có đầy đủ các thông tin liên quan đến nghiên cứu sinh và người hướng dẫn;
- 02 bản xác nhận đã sửa chữa và bổ sung luận án có chữ ký của nghiên cứu sinh, người hướng dẫn và Chủ tịch Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở;
- 02 bản trích yếu luận án (trang thông tin tóm tắt bằng tiếng Việt và tiếng Anh như khoản 2 Điều 31 của Quy định này)
- Đĩa CD ghi bản tóm tắt luận án có đầy đủ các thông tin, trích yếu luận án và bản thảo nội dung sẽ thông báo trên trang web.