TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 431/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 12 tháng 4 năm 2016

## QUY ĐỊNH
Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 431/QĐ-ĐHSPKT ngày 12/4/2016 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương III
## CHƯƠNG TRÌNH VÀ TỔ CHỨC ĐÀO TẠO

# Điều 17. Nghiên cứu khoa học

1. Nghiên cứu khoa học là giai đoạn đặc thù, mang tính bắt buộc trong quá trình nghiên cứu thực hiện luận án tiến sĩ. Tùy theo tính chất của lĩnh vực nghiên cứu của đề tài luận án mà Khoa đào tạo chuyên môn đặt ra các yêu cầu khác nhau đối với việc đánh giá hiện trạng tri thức, giải pháp công nghệ liên quan đến đề tài luận án, yêu cầu điều tra, thực nghiệm để bổ sung các dữ liệu cần thiết, yêu cầu suy luận khoa học hoặc thiết kế giải pháp, thí nghiệm để từ đó nghiên cứu sinh đạt tới tri thức mới hoặc giải pháp mới. Đây là các cơ sở quan trọng nhất để nghiên cứu sinh viết luận án tiến sĩ.

2. Hoạt động nghiên cứu khoa học phải phù hợp với mục tiêu của luận án tiến sĩ. Khoa đào tạo chuyên môn và tập thể hướng dẫn khoa học có trách nhiệm tổ chức, bố trí cơ sở vật chất, trang thiết bị thí nghiệm và đội ngũ cán bộ nghiên cứu hỗ trợ nghiên cứu sinh thực hiện các hoạt động nghiên cứu. Khoa chuyên môn, tập thể hướng dẫn khoa học và nghiên cứu sinh chịu trách nhiệm về tính trung thực, chính xác, tính mới của kết quả nghiên cứu của luận án, chấp hành các quy định về sở hữu trí tuệ của Việt Nam và quốc tế.

3. Thời gian nghiên cứu khoa học được bố trí trong thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ. Nếu vì lý do khách quan hay chủ quan, việc nghiên cứu khoa học không thể hoàn thành trong thời gian dự kiến thì để đảm bảo chất lượng luận án nghiên cứu sinh được đăng ký kéo dài thời gian nghiên cứu. Các chi phí đào tạo trong thời gian kéo dài do nghiên cứu sinh chịu hoặc do đơn vị cử đi học hoặc cơ sở đào tạo hỗ trợ nếu có điều kiện.

4. Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học và các đơn vị chuyên môn có trách nhiệm kết hợp chặt chẽ giữa công tác đào tạo sau đại học với công tác nghiên cứu khoa học ở đơn vị theo các nguyên tắc sau:

a) Đề xuất cơ chế, chính sách ưu tiên các đề tài, dự án khoa học - công nghệ gắn với đào tạo sau đại học;

b) Đề xuất bố trí cho nghiên cứu sinh sinh hoạt khoa học và thực hiện đề tài luận án tại các phòng thí nghiệm, với nhóm nghiên cứu đang thực hiện các đề tài, dự án khoa học - công nghệ ở các đơn vị đào tạo và nghiên cứu của Nhà trường;

c) Đề xuất ưu tiên kinh phí nghiên cứu khoa học cho các đề tài, dự án khoa
học - công nghệ trực tiếp giải quyết các nhiệm vụ khoa học của đề tài luận án;
hướng dẫn các chủ nhiệm đề tài, dự án kết hợp sử dụng tốt kinh phí khoa học -
công nghệ của đề tài, dự án và nguồn kinh phí hỗ trợ đào tạo sau đại học khác
nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả của cả công tác nghiên cứu khoa học và
đào tạo trình độ tiến sĩ.

**Điều 18. Luận án tiến sĩ**

Luận án tiến sĩ phải là một công trình nghiên cứu khoa học sáng tạo của
chính nghiên cứu sinh, có đóng góp về mặt lý luận và thực tiễn trong lĩnh vực
nghiên cứu hoặc giải pháp mới có giá trị trong việc phát triển, gia tăng tri thức
khoa học của lĩnh vực nghiên cứu, giải quyết sáng tạo các vấn đề của ngành khoa
học hay thực tiễn kinh tế - xã hội.

**Điều 19. Tổ chức giảng dạy, đánh giá các học phần và các chuyên đề
tiến sĩ**

1. Khi tiếp nhận nghiên cứu sinh, căn cứ trình độ của từng nghiên cứu sinh,
văn bằng nghiên cứu sinh đã có, các học phần nghiên cứu sinh đã học ở trình độ
đại học và thạc sĩ (nếu có), người hướng dẫn nghiên cứu sinh và Hội đồng Khoa
học – Đào tạo cấp khoa sẽ đề xuất các học phần bổ sung cần thiết ở trình độ đại
học, thạc sĩ; các học phần ở trình độ tiến sĩ và các chuyên đề tiến sĩ sao cho phù
hợp, thiết thực với quá trình đào tạo và thực hiện đề tài luận án của nghiên cứu
sinh, trình Hiệu trưởng phê duyệt. Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học xây
dựng kế hoạch học tập theo đề xuất của các Hội đồng Khoa học – Đào tạo cấp
khoa và thông báo cho nghiên cứu sinh thực hiện.

2. Đối với các học phần bổ sung ở trình độ đại học, thạc sĩ, nghiên cứu sinh
phải theo học theo chương trình đào tạo trình độ tương ứng của Nhà trường. Đối với các học phần ở trình độ tiến sĩ do các Khoa đào tạo chuyên môn tổ chức thực hiện.

3. Trong thời gian tối đa là 24 tháng kể từ khi trúng tuyển, Phòng Đào tạo
Đại học và Sau đại học kết hợp với các Khoa Đào tạo chuyên môn tổ chức để
nghiên cứu sinh hoàn thành Phần 1 (nếu có) và Phần 2 của chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ.

4. Việc tổ chức giảng dạy, đánh giá các học phần và tiểu luận tổng quan của
nghiên cứu sinh phải đảm bảo các yêu cầu sau đây:

a) Khuyến khích và đòi hỏi chủ động tự học, tự nghiên cứu của nghiên cứu sinh;

b) Việc đánh giá các học phần ở trình độ tiến sĩ và các chuyên đề tiến sĩ thực
hiện theo quy trình đánh giá khách quan, liên tục trong quá trình đào tạo. Điểm
đánh giá theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân.

5. Đánh giá và chấm điểm các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan

a) Việc đánh giá và chấm điểm các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan
được thực hiện bằng cách nghiên cứu sinh trình bày trước Hội đồng, các thành
viên Hội đồng và người tham dự đặt câu hỏi, thảo luận... như trong một buổi sinh
hoạt khoa học cấp Khoa (các thành viên tham dự buổi chấm chuyên đề, tiểu luận
gồm có các thành viên Hội đồng, người hướng dẫn nghiên cứu sinh, Trưởng Bộ
môn chuyên môn, các thành viên của Bộ môn và các nghiên cứu sinh, ...).

b) Hội đồng do Hiệu trưởng ra quyết định thành lập trên cơ sở đề nghị của
Khoa đào tạo chuyên môn gồm ít nhất 3 người là những chuyên gia có học vị từ
tiến sĩ trở lên trong đó có ít nhất 01 người có học hàm GS, PGS đúng chuyên
môn.

c) Trình tự buổi chấm chuyên đề, tiểu luận tổng quan:
- Chủ tịch Hội đồng đọc quyết định thành lập Hội đồng và thông qua
chương trình làm việc;
- Nghiên cứu sinh trình bày chuyên đề, tiểu luận trong thời gian quy định;
- Các thành viên Hội đồng và những đại biểu tham dự đặt câu hỏi và thảo
luận cùng nghiên cứu sinh;
- Căn cứ vào chất lượng bài báo cáo và khả năng ứng đáp của nghiên cứu
sinh trong buổi bảo vệ khoa học, Hội đồng sẽ đánh giá và cho điểm (điểm đánh
giá theo quy định). Kết quả đánh giá được lập thành biên bản và nộp về cho
Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học, Ban Đảm bảo chất lượng và Khảo thí để
làm căn cứ cấp bảng điểm cho nghiên cứu sinh.

6. Nghiên cứu sinh có học phần, chuyên đề tiến sĩ hoặc tiểu luận tổng quan
không đạt yêu cầu thì nghiên cứu sinh sẽ không được tiếp tục làm nghiên cứu
sinh. Người chưa có bằng thạc sĩ thì Khoa đào tạo chuyên môn đề nghị với Phòng
Đào tạo Đại học & Sau đại học xem xét đề xuất trình Hiệu trưởng cho nghiên cứu
sinh chuyển sang học và hoàn thành chương trình thạc sĩ để được cấp bằng thạc sĩ
(nếu nghiên cứu sinh có nguyện vọng).