TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
## HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN QUY CHẾ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ
## RÈN LUYỆN CỦA SINH VIÊN ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY

V. ĐÁNH GIÁ VỀ Ý THỨC VÀ KẾT QUẢ KHI THAM GIA CÔNG TÁC CÁN BỘ LỚP, CÁC ĐOÀN THỂ, TỔ CHỨC TRONG NHÀ TRƯỜNG HOẶC NGƯỜI HỌC ĐẠT ĐƯỢC THÀNH TÍCH ĐẶC BIỆT TRONG HỌC TẬP VÀ RÈN LUYỆN.**

**1.** Tham gia làm cán bộ lớp, cán bộ đoàn và mức độ hoàn thành nhiệm vụ được giao:

- Tham gia làm cán bộ lớp, đoàn, hội sinh viên hoặc Sinh viên được giao nhiệm vụ phụ trách các hoạt động Chính trị - Xã hội, văn hoá thể thao của khoa, Nhà trường: 5 điểm
- Ý thức trách nhiệm và mức độ hoàn thành nhiệm vụ được giao:

+ Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: 5 điểm
+ Hoàn thành tốt nhiệm vụ: 3 điểm
+ Hoàn thành nhiệm vụ: 2 điểm
+ Không hoàn thành nhiệm vụ: trừ hết điểm

**Hoặc**

**2.** Sinh viên đạt một trong các thành tích đặc biệt trong học tập và rèn luyện sau:

- Kết quả học tập của học kỳ đạt loại xuất sắc;
- Đạt giải trong các kỳ thi quốc gia.
- Nghiên cứu khoa học đạt giải cấp trường trở lên.
- Được tặng bằng khen của Tỉnh, Bộ, Ngành,...

**Tổng cộng:**

4
20
10
5
5
25
10
7
8
10
10
10
100
3

# III. PHÂN LOẠI ĐÁNH GIÁ VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN

1. Kết quả rèn luyện được phân thành các loại: xuất sắc, tốt, khá, trung bình, yếu và kém.

2. Phân loại kết quả rèn luyện:

a) Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
b) Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
c) Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
d) Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
đ) Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
e) Dưới 35 điểm: loại kém.

3. Phân loại để đánh giá

3.1. Những sinh viên bị kỷ luật từ mức khiển trách, khi đánh giá kết quả rèn luyện không được vượt quá loại khá.

3.2. Những sinh viên bị kỷ luật từ mức cảnh cáo, khi đánh giá kết quả rèn luyện không được vượt quá loại trung bình.

3.3. Những sinh viên bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập không được đánh giá rèn luyện trong thời gian bị đình chỉ.

3.4. Những sinh viên bị kỷ luật từ mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện.

3.5. Những sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định của khóa học thì tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện trong thời gian đang hoàn thành bổ sung chương trình học và tốt nghiệp.

3.6. Những sinh viên bị khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ, hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định đối với những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung thì được ưu tiên, động viên, khuyến khích, cộng điểm khi đánh giá kết quả rèn luyện qua sự nỗ lực và tiến bộ của sinh viên tùy thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh cụ thể.

3.7. Những sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện sẽ được đánh giá kết quả rèn luyện khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định.

3.8. Những sinh viên đồng thời học hai chương trình đào tạo sẽ được đánh giá kết quả rèn luyện tại khoa quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của khoa quản lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. Trường hợp chương trình thứ nhất đã hoàn thành thì khoa quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.

3.9. Những sinh viên chuyển trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng hai cơ sở giáo dục đại học thì được bảo lưu kết quả rèn luyện của cơ sở giáo dục đại học cũ khi học tại cơ sở giáo dục đại học mới và tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện ở các học kỳ tiếp theo.


# 4. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện

4.1. Sau mỗi học kỳ căn cứ vào kết quả rèn luyện và học tập, từng sinh viên tự đánh giá theo “Các tiêu chí đánh giá và khung điểm” với mức điểm chi tiết được quy định trong phần II.

4.2. Tổ chức họp lớp có giáo viên chủ nhiệm tham gia, tiến hành xem xét và thông qua mức điểm của từng sinh viên trên cơ sở phải được quá nửa ý kiến đồng ý của tập thể đơn vị lớp. Giáo viên chủ nhiệm xác nhận kết quả họp lớp và chuyển kết quả lên Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của khoa.

4.3. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của khoa họp xét, thống nhất, báo cáo Trưởng/PT. khoa thông qua và trình kết quả tổng hợp (theo mẫu do trường quy định) gửi về Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp trường – thông qua Phòng Thanh tra & Công tác sinh viên.

4.4. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp trường họp xét, thống nhất trình hiệu trưởng quyết định công nhận kết quả.

4.5. Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện của sinh viên được công bố công khai và thông báo cho sinh viên biết trước 20 ngày trước khi ban hành quyết định chính thức.

# IV. TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ VÀ SỬ DỤNG KẾT QUẢ ĐÁNH GIÁ

1. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện

1.1. Hiệu trưởng ban hành Quyết định thành lập Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên và chấm dứt hoạt động khi Hội đồng ban hành Quyết định công nhận kết quả của sinh viên chính thức.

1.2. Hội đồng cấp trường:

a, Thẩm quyền thành lập:

- Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp trường do Hiệu trưởng ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp trường.

b, Thành phần Hội đồng cấp trường bao gồm:

- Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng uỷ quyền.

- Thường trực Hội đồng: Trưởng/Phó trưởng phòng Thanh tra & CTSV.

- Các uỷ viên: Trưởng/PT hoặc Phó các Khoa, phòng (ban) có liên quan, Bí thư Đoàn thanh niên và Chủ tịch Hội sinh viên trường (có Quyết định thành lập Hội đồng theo từng năm học của Hiệu trưởng).

c, Nhiệm vụ của Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên cấp trường:

- Tư vấn giúp hiệu trưởng xem xét, công nhận kết quả rèn luyện của từng sinh viên và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng.

- Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của các Khoa, tiến hành xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên, đề nghị Hiệu trưởng công nhận.

1.3. Hội đồng cấp khoa
a) Thẩm quyền thành lập
- Hội đồng cấp khoa do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền ký Quyết định thành lập Hội đồng cấp khoa.
b) Thành phần Hội đồng cấp khoa gồm:
- Chủ tịch Hội đồng: Trưởng/PT. Khoa hoặc Phó trưởng khoa được Trưởng khoa ủy quyền.
- Các ủy viên: Giáo vụ khoa; các giáo viên chủ nhiệm; đại diện Liên chi đoàn thanh niên; Ban cán sự lớp.
c) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp khoa:
- Có nhiệm vụ giúp Trưởng khoa xem xét, đánh giá chính xác, công bằng, công khai và dân chủ kết quả rèn luyện của từng sinh viên trong khoa.
- Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của giáo viên chủ nhiệm của từng đơn vị lớp học, tiến hành xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của từng lớp, đề nghị Trưởng khoa công nhận.

2. Thời gian đánh giá.
2.1. Việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên được tiến hành định kỳ theo học kỳ, năm học và toàn khóa học.
2.2. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của 5 nội dung đánh giá được quy định trong phần II.
2.3. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của năm học đó.
2.4. Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của khóa học.

3. Sử dụng kết quả.
3.1. Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của sinh viên được lưu trong hồ sơ quản lý sinh viên của trường, được sử dụng trong việc xét duyệt học bổng, xét khen thưởng - kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét giải quyết việc làm thêm, xét miễn giảm chi phí, dịch vụ và sinh hoạt trong ký túc xá và các ưu tiên khác.

3.2. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của sinh viên được lưu trong hồ sơ quản lý sinh viên của trường, làm căn cứ để xét tốt nghiệp, làm luận văn hoặc khóa luận tốt nghiệp.

3.3. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi chung vào bảng điểm kết quả học tập và lưu trong hồ sơ của sinh viên khi tốt nghiệp ra trường.

3.4. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai học kỳ liên tiếp thì phải tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện yếu, kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

4. Quyền khiếu nại.

- Sinh viên có quyền khiếu nại về việc đánh giá kết quả rèn luyện nếu thấy việc đánh giá kết quả rèn luyện chưa chính xác. Đơn khiếu nại gửi đến Trưởng/PT. Khoa. Sau khi nhận kết quả khiếu nại do Khoa gửi đến, Nhà Trường sẽ giải quyết và trả lời cho sinh viên theo quy định của pháp luật về khiếu nại.

- Thời gian khiếu nại trong vòng 15 ngày kể từ ngày ký quyết định công nhận.

Hưng Yên, ngày 02 tháng 12 năm 2015

PHÓ HIỆU TRƯỞNG

Nguyên Đức Giang