TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 1923/QĐ-ĐHSPKT

Hưng Yên, ngày 26 tháng 9 năm 2019

**QUY CHẾ**

Về quản lý, in, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1923 /QĐ-ĐHSPKT ngày 26 tháng 9 năm 2019
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


# Chương II

## NỘI DUNG, NGÔN NGỮ GHI TRONG VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ, CHỨNG NHẬN

**Điều 7. Quy định chung về nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Nội dung chung của các văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận gồm:

1.  **Tiêu đề:**

    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

2.  Tên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
3.  Tên của cơ quan cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
4.  Họ, chữ đệm, tên; ngày tháng năm sinh của người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
5.  Số hiệu và số vào sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
6.  Địa danh (Hưng Yên).
7.  Tên, chức danh, chữ ký của người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận và đóng dấu theo quy định.
8.  Ngày tháng năm cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.


**Điều 8. Các nội dung khác trong văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Ngoài các nội dung quy định tại Điều 7 của Quy chế này, trên từng văn bằng còn có những nội dung như sau:

1.  Bằng tốt nghiệp đại học (kỹ sư, cử nhân): ngành đào tạo, năm tốt nghiệp, xếp loại tốt nghiệp, hình thức đào tạo;
2.  Bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ: tên ngành hoặc chuyên ngành đào tạo theo quyết định giao nhiệm vụ đào tạo;
3.  Có thể bổ sung thêm logo, thiết kế hoa văn riêng.


**Điều 9. Ngôn ngữ ghi trong văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Ngôn ngữ ghi trong văn bằng là tiếng Việt và tiếng Anh. Ngôn ngữ ghi trong chứng chỉ, chứng nhận là tiếng Việt (có thể kết hợp tiếng Anh).


**Điều 10. Mẫu văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Căn cứ mẫu văn bằng, chứng chỉ do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, các Bộ, ngành liên quan ban hành, Hiệu trưởng Nhà trường ban hành mẫu văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận của từng trình độ đào tạo, chương trình đào tạo, bồi dưỡng theo đúng quy định.

##Chương III

IN PHÔI VÀ QUẢN LÝ VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ, CHỨNG NHẬN

**Điều 11. In phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận:**

1. Nhà trường tự chủ in phôi văn bằng giáo dục đại học và các loại chứng chỉ, chứng nhận (trừ chứng chỉ giáo dục quốc phòng – an ninh), chịu trách nhiệm quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định tại Quy chế này.

2. Căn cứ quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 10 của Quy chế này, Nhà trường giao phòng Đào tạo in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, cụ thể các nhiệm vụ sau:

a) Thiết kế và trình Hiệu trưởng ban hành mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo đúng quy định;

b) Gửi mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ về Bộ Giáo dục và Đào tạo, Công An tỉnh Hưng Yên, các Bộ, Ngành liên quan để báo cáo;

c) Phối hợp với các đơn vị chức năng thực hiện các thủ tục liên quan để đặt tem chống giả, tổ chức in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

d) Nhập kho các phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận để quản lý theo đúng quy định.

3. Việc in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải đảm bảo chặt chẽ, an toàn, bảo mật và phải được lập sổ quản lý.

**Điều 12. Quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Việc quản lý, sử dụng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải đảm bảo chặt chẽ, không để xảy ra thất thoát.

2. Nhà trường giao Phòng Hành chính Quản trị quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, cụ thể các nhiệm vụ sau:

a) Tiếp nhận, quản lý và lưu trữ phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

b) Dán tem chống giả lên phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

c) Lập sổ quản lý, tuân thủ quy trình xuất – nhập kho đối với văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận của Nhà trường;

d) Cấp phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đủ số lượng, đúng chủng loại theo quyết định công nhận tốt nghiệp/đạt chuẩn đầu ra/hoàn thành chương trình bồi dưỡng để tổ chức in văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận sau khi có quyết định tốt nghiệp và cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho người học.

# Điều 13. In văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

Nhà trường giao Phòng Đào tạo in bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, chứng nhận, các nhiệm vụ cụ thể như sau:

- Căn cứ vào quyết định công nhận tốt nghiệp/đạt chuẩn đầu ra/hoàn thành chương trình bồi dưỡng để đề nghị và thực hiện thủ tục xuất kho văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

- In văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đảm bảo chính xác, đúng thời hạn quy định.


# Điều 14. Quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Khi cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho người học phải lập sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo mẫu quy định, trong đó ghi rõ số hiệu, số vào sổ cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận. Việc lập số hiệu, số vào sổ cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được thực hiện theo quy định như sau:

    a) Số hiệu ghi trên phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được quy định cụ thể trong quyết định ban hành mẫu phôi của từng loại;

    b) Số vào sổ cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được lập theo nguyên tắc liên tục theo thứ tự số tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01/01 đến hết ngày 31/12; đảm bảo phân biệt được số vào sổ và năm cấp từng loại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

2. Đối với phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị hư hỏng, in sai, chất lượng không bảo đảm, chưa sử dụng do thay đổi mẫu phôi thì các đơn vị liên quan phải phối hợp báo cáo và tham mưu với Hiệu trưởng lập hội đồng xử lý và có biên bản hủy bỏ, ghi rõ số lượng, số hiệu và tình trạng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận trước khi bị hủy bỏ. Biên bản hủy bỏ phải được lưu trữ vào hồ sơ để theo dõi, quản lý. Riêng phôi chứng chỉ giáo dục quốc phòng - an ninh phải được báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hủy phôi chứng chỉ.

Quy chế này cũng áp dụng đối với văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị in sai, đã được ký, đóng dấu.

3. Trường hợp phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị mất, các đơn vị liên quan phải phối hợp để lập biên bản và thông báo ngay với Công an tỉnh Hưng Yên để xử lý kịp thời.


# Điều 15. Chế độ công bố công khai thông tin và báo cáo quá trình thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh, in, quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Nhà trường công bố công khai thông tin liên quan đến tuyển sinh và lưu thông tin đã công bố thường xuyên trên trang thông tin điện tử của Nhà trường như sau:

# Điều 15. Công bố và báo cáo về chỉ tiêu tuyển sinh

1. **Công bố chỉ tiêu tuyển sinh:**

a) Đầu năm học, Nhà trường công bố công khai tổng chỉ tiêu được phép đào tạo của năm, trong đó nêu rõ chỉ tiêu đào tạo đối với từng trình độ, hình thức đào tạo;

b) Sau mỗi đợt tuyển sinh, Nhà trường công bố danh sách thí sinh trúng tuyển để người học và cơ quan, tổ chức, cá nhân giám sát, trong đó nêu rõ thông tin tổng số thí sinh trúng tuyển của các đợt tuyển sinh cộng dồn tính đến thời điểm công bố so với tổng chỉ tiêu được phép đào tạo của năm đối với mỗi trình độ đào tạo;

Thí sinh được thông báo trúng tuyển có trách nhiệm kiểm tra thông tin đã được công bố, kiến nghị với Hiệu trưởng Nhà trường về thông tin của mình nếu có sai sót.

2. Từ ngày 01/12 đến ngày 31/12 hằng năm, Nhà trường báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo quá trình thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh, in phôi, sử dụng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đồng thời công bố công khai trên trang thông tin điện tử báo cáo của Nhà trường. Nội dung báo cáo gồm:

a) Tổng số chỉ tiêu tuyển sinh của năm có người học được cấp văn bằng, chứng chỉ;

b) Số lượng thí sinh trúng tuyển và đã nhập học so với chỉ tiêu của năm đã được thông báo nêu tại điểm a khoản này;

c) Số lượng người học đã tốt nghiệp so với số lượng thí sinh trúng tuyển và đã nhập học quy định tại điểm b khoản này;

d) Số lượng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã in; số lượng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã sử dụng; số lượng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã cấp trong năm.


# Điều 16. Trách nhiệm của Hiệu trưởng trong việc in phôi, quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Ban hành mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đúng thẩm quyền theo quy định.

2. Thường xuyên chỉ đạo thực hiện kiểm tra, thanh tra hoạt động in, quản lý, sử dụng phôi, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đối với các đơn vị được giao nhiệm vụ trong Trường.

3. Chịu trách nhiệm cá nhân trước cơ quan quản lý nhà nước khi để xảy ra vi phạm trong các hoạt động sau:

a) In, quản lý, sử dụng phôi, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận tại Trường;

b) Thực hiện việc báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường các nội dung theo quy định tại Điều 15 Quy chế này.