TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 30/16/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/12/2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


**Điều 27. Điều kiện và hồ sơ đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp trường**

# Quy định đánh giá luận án

**đ)** Hội đồng phải có quyết nghị về luận án, trong đó nêu rõ: kết quả đánh giá luận án của các thành viên Hội đồng; những đóng góp mới của luận án về lý luận và thực tiễn; những thiếu sót về nội dung và hình thức của luận án; tính trung thực của kết quả nghiên cứu; kết luận của Hội đồng về việc không thông qua luận án và lý do hoặc thông qua luận án (bao gồm cả yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung, nếu có), kiến nghị công nhận trình độ, cấp bằng tiến sĩ đối với nghiên cứu sinh;

**e)** Biên bản buổi đánh giá luận án cấp trường được toàn thể thành viên Hội đồng có mặt thông qua và có chữ ký xác nhận của chủ tịch và thư ký Hội đồng.

3. Trong trường hợp cần thiết (vì lý do khách quan hoặc do có thành viên đề nghị không tham gia Hội đồng), Hiệu trưởng Nhà trường quyết định về việc thay đổi, bổ sung thành viên Hội đồng đánh giá luận án cấp trường và thời hạn liên quan đến hoạt động của Hội đồng được tính từ ngày quyết định cuối cùng về việc thay đổi, bổ sung thành viên có hiệu lực.

4. Quy định của buổi đánh giá luận án:

**a)** Việc bảo vệ luận án phải mang tính chất trao đổi học thuật, phải bảo đảm tính nguyên tắc và nêu cao đạo đức khoa học, qua đó tác giả luận án thể hiện trình độ và sự hiểu biết sâu rộng về lĩnh vực chuyên môn của mình trước những thành viên trong Hội đồng và những người quan tâm. Mọi thành viên Hội đồng phải có trách nhiệm tìm hiểu đầy đủ về bản luận án trước khi đánh giá.

Toàn bộ diễn biến của phiên họp đánh giá luận án phải được ghi thành biên bản chi tiết, đặc biệt phần hỏi và trả lời của nghiên cứu sinh cho từng câu hỏi. Biên bản phải được toàn thể Hội đồng thông qua, có chữ ký của Chủ tịch và Thư ký Hội đồng.

**b)** Luận án được đánh giá bằng hình thức bỏ phiếu kín. Các thành viên Hội đồng chỉ được bỏ phiếu tán thành hoặc không tán thành. Phiếu trắng được coi là phiếu không tán thành. Luận án đạt yêu cầu khi có 6/7 hoặc 5/6 thành viên Hội đồng có mặt bỏ phiếu tán thành.

**c)** Hội đồng phải có nghị quyết về luận án, trong đó nêu rõ:

- Kết quả bỏ phiếu đánh giá luận án của Hội đồng;
- Những kết luận khoa học cơ bản, những điểm mới, đóng góp mới của luận án;
- Cơ sở khoa học, độ tin cậy của những luận điểm và những kết luận nêu trong luận án;
- Ý nghĩa về lý luận, thực tiễn và những đề nghị sử dụng các kết quả nghiên cứu của luận án;
- Những thiếu sót về nội dung và hình thức của luận án;
- Mức độ đáp ứng các yêu cầu của luận án;
- Những điểm cần bổ sung, sửa chữa (nếu có) trước khi nộp luận án cho Thư viện Quốc gia Việt Nam, Thư viện của trường;
- Kiến nghị của Hội đồng về việc công nhận trình độ và cấp bằng tiến sĩ cho nghiên cứu sinh.
d) Nghị quyết của Hội đồng phải được các thành viên Hội đồng nhất trí thông qua bằng biểu quyết công khai.
đ) Sau khi nghiên cứu sinh hoàn thành việc bổ sung, sửa chữa luận án theo nghị quyết của Hội đồng (nếu có) và có văn bản báo cáo chi tiết về các điểm đã bổ sung, sửa chữa, Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm xem lại luận án và ký xác nhận văn bản báo cáo của nghiên cứu sinh để lưu tại trường và nộp cho Thư viện Quốc gia Việt Nam, thư viện của trường.
e) Quy trình bảo vệ luận án cấp trường:
- Nghiên cứu sinh nộp về Phòng Đào tạo:
  + Đơn đề nghị bảo vệ luận án tiến sĩ cấp trường;
  + Lý lịch khoa học;
  + 07 quyển luận án sau khi đã sửa chữa theo ý kiến của Hội đồng đánh giá luận án ở cấp cơ sở;
  + 07 quyển tuyển tập các công trình khoa học đã công bố.
- Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường đối với nghiên cứu sinh;
- Phòng Đào tạo gửi:
  + Giấy mời đọc và nhận xét phản biện luận án cùng với quyển luận án và quyển tuyển tập các công trình đã công bố tới 3 người phản biện luận án;
  + Quyển luận án và quyển tuyển tập các công trình đã công bố tới các Ủy viên Hội đồng.
- Sau khi nhận 07 bản nhận xét luận án của các thành viên Hội đồng, Phòng Đào tạo thông báo đến Chủ tịch Hội đồng. Chủ tịch Hội đồng đánh giá luận án tham khảo các Ủy viên Hội đồng và quyết định thời gian họp Hội đồng, gửi văn bản đề nghị về Phòng Đào tạo. Nghiêm cấm nghiên cứu sinh tham gia vào quá trình tổ chức của Hội đồng.
- Phòng Đào tạo gửi giấy mời họp Hội đồng đến các Ủy viên Hội đồng và khách mời tham dự. Thông báo thời gian bảo vệ cho nghiên cứu sinh.
- Thư ký Hội đồng nhận tại Phòng Đào tạo hồ sơ bảo vệ bao gồm:
+ Lý lịch khoa học của nghiên cứu sinh;
+ Mẫu biên bản cuộc họp và biên bản ghi câu hỏi và trả lời;
+ Mẫu phiếu đánh giá luận án;
+ Mẫu kết luận của Hội đồng;
+ Bản nhận xét của phản biện luận án;
- Dự thảo kết luận của Hội đồng: Trên cơ sở nội dung hai bản nhận xét luận án của người phản biện, nội dung của luận án, Thư ký Hội đồng chuẩn bị nội dung bản dự thảo kết luận của Hội đồng để Hội đồng thảo luận khi hội ý sau cuộc họp. Nội dung kết luận bao gồm 6 vấn đề:
+ Tên đề tài có phù hợp với nội dung và mã số chuyên ngành, có trùng lặp với các nghiên cứu đã được công bố trước đó hay không?
+ Ý nghĩa khoa học và thực tiễn của đề tài là gì, nêu cụ thể;
+ Những kết quả mới đã đạt được của luận án;
+ Những thiếu sót, những vấn đề cần bổ sung và sửa chữa;
+ Mức độ đáp ứng nội dung luận án tiến sĩ;
+ Kết luận: nghiên cứu sinh đã đủ điều kiện công nhận học vị tiến sỹ hay chưa?
- Trình tự tiến hành buổi bảo vệ luận án cấp trường:
+ Đại diện Phòng Đào tạo tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu;
+ Chủ tịch Hội đồng công bố quyết định về thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường, công bố danh sách thành viên có mặt, các điều kiện chuẩn bị cho buổi bảo vệ và công bố chương trình làm việc;
+ Thư ký Hội đồng đọc lý lịch khoa học của nghiên cứu sinh và các điều kiện cần thiết để nghiên cứu sinh được bảo vệ luận án;
+ Các thành viên Hội đồng và những người tham dự nêu câu hỏi hoặc ý kiến thắc mắc (nếu có) về lý lịch khoa học và quá trình đào tạo của nghiên cứu sinh. Nếu có ý kiến thắc mắc hay phản đối, nghiên cứu sinh giải trình trước Hội đồng;
+ Nghiên cứu sinh trình bày nội dung luận án: không được đọc bản tóm tắt luận án, thời gian không quá 30 phút;
+ Ba người phản biện đọc bản nhận xét;
+ Thành viên Hội đồng và những người tham dự đặt câu hỏi hoặc trao đổi về những kết quả đã đạt được, những điểm mới của luận án, những vấn đề chưa giải quyết được và những điểm cần bổ sung hoặc sửa chữa;
+ Nghiên cứu sinh trả lời các câu hỏi và làm rõ ý kiến của các bản nhận xét và người tham dự;

+ Khi không còn vấn đề tranh luận hoặc các vấn đề đã được làm rõ, Hội đồng họp riêng để bầu Ban kiểm phiếu (gồm 1 Trưởng ban và 2 Ủy viên), bỏ phiếu kín đánh giá và thảo luận thông qua Quyết nghị;

+ Chủ tịch Hội đồng công bố biên Bản kiểm phiếu và Quyết nghị của Hội đồng;

+ Đại biểu phát biểu ý kiến (nếu có);

+ Tác giả luận án phát biểu ý kiến.

- Trong vòng 05 ngày làm việc sau buổi bảo vệ, Thư ký Hội đồng nộp lại Phòng Đào tạo :

+ Hồ sơ đã nhận từ Phòng Đào tạo (mục e Điều này);

+ 02 biên bản cuộc họp và biên bản ghi câu hỏi và trả lời;

+ Biên bản kiểm phiếu và các phiếu đánh giá có chữ ký của các thành viên Hội đồng;

+ Danh sách Hội đồng có chữ ký của các thành viên Hội đồng;

+ 03 bản nhận xét của 3 người phản biện;

+ Bản kết luận của Hội đồng.

(Các yêu cầu và mẫu biểu tổ chức bảo vệ luận án tiến sĩ cấp trường theo Phụ lục IX)

**Điều 30. Đánh giá luận án theo chế độ mật**

1. Trong trường hợp đặc biệt nếu đề tài nghiên cứu liên quan đến bí mật quốc gia, thuộc danh mục bí mật nhà nước của Bộ, Ngành thì Thủ trưởng Bộ, Ngành có văn bản đề nghị Hiệu trưởng xác định tính chất mật của luận án ngay từ khi bắt đầu triển khai để sau này có cơ sở xem xét cho luận án bảo vệ theo chế độ mật; quản lý hồ sơ, tài liệu liên quan đến nghiên cứu và thực hiện luận án theo chế độ mật trong suốt quá trình đào tạo. Việc xem xét cho một luận án bảo vệ theo chế độ mật phải được tiến hành trước khi đánh giá luận án ở đơn vị chuyên môn. Nhà trường phải báo cáo và được Bộ Giáo dục và Đào tạo đồng ý bằng văn bản trước khi tổ chức để nghiên cứu sinh bảo vệ luận án theo chế độ mật.

2. Danh sách Hội đồng đánh giá luận án ở cấp cơ sở và cấp trường, danh sách các cán bộ tham dự ngoài Hội đồng phải được Bộ, Ngành quản lý bí mật đó đề nghị Hiệu trưởng xem xét.

3. Khi tổ chức đối với một luận án bảo vệ theo chế độ mật, Nhà trường không phải thông báo công khai về buổi bảo vệ của nghiên cứu sinh trên các phương tiện truyền thông. Thời gian và địa điểm bảo vệ chỉ những người có trách
nhiệm và những người được phép tham dự biết. Trình tự bảo vệ luận án theo chế
độ mật thực hiện như bảo vệ luận án theo chế độ công khai.

4. Số lượng bản thảo luận án và tóm tắt luận án cũng như các bản chính
thức phải được xác định và phải đóng dấu mật. Tất cả hồ sơ buổi bảo vệ mật phải
được quản lý chặt chẽ theo quy chế bảo mật của Nhà nước.

5. Ngoài các quy định tại các khoản 2, 3, 4 của Điều này, người bảo vệ luận
án theo chế độ mật vẫn phải thực hiện các quy định chung đối với nghiên cứu
sinh.

**Điều 31. Đánh giá lại luận án ở cấp trường**

1. Nếu luận án không được Hội đồng đánh giá luận án cấp trường thông
qua thì nghiên cứu sinh được phép sửa chữa luận án và đề nghị bảo vệ lần thứ hai.

2. Thành phần Hội đồng đánh giá luận án cấp trường lần thứ hai phải có tối
thiểu 05 thành viên đã tham gia Hội đồng lần thứ nhất nhưng không được vắng
mặt thành viên Hội đồng có ý kiến không tán thành luận án.

3. Không tổ chức bảo vệ luận án lần thứ ba.

4. Quá thời hạn 24 tháng kể từ ngày bảo vệ lần thứ nhất, luận án không
được đưa ra bảo vệ.

5. Thủ tục và trình tự tổ chức cho nghiên cứu sinh bảo vệ lại luận án được
thực hiện như đối với nghiên cứu sinh bảo vệ luận án lần đầu.

6. Chi phí bảo vệ luận án lần thứ hai do nghiên cứu sinh tự túc.