TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


Điều 30. Đánh giá đề án

**1.** Đề án được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội đồng. Buổi bảo vệ được tổ chức công khai trừ những đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo quy định của Nhà nước.


cương (theo mẫu 2 phụ lục 4) và báo cáo với Phòng Đào tạo (tổng hợp theo mẫu số 3 phụ lục 4);

- Phòng Đào tạo kiểm tra và trình Hiệu trưởng ký ban hành quyết định giao đề tài và gửi quyết định về khoa để thông báo chính thức cho học viên, người hướng dẫn.

c) Yêu cầu đối với đề án

- Báo cáo đề án của chương trình theo định hướng ứng dụng là một bản thuyết minh quá trình xây dựng, triển khai và kết quả triển khai đề án; đề xuất và kiểm nghiệm được mô hình, giải pháp mới để giải quyết hiệu quả những thách thức trong thực tiễn; thể hiện năng lực ứng dụng khoa học, công nghệ và giải quyết vấn đề của học viên;

- Đề án phải có giá trị khoa học, giá trị thực tiễn, giá trị văn hoá, đạo đức và phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam;

- Đề án phải tuân thủ các quy định hiện hành của pháp luật sở hữu trí tuệ. Việc sử dụng hoặc trích dẫn kết quả nghiên cứu của người khác hoặc của đồng tác giả phải được dẫn nguồn đầy đủ, rõ ràng tại vị trí trích dẫn và danh mục tài liệu tham khảo. Kết quả nghiên cứu trong đề án phải là kết quả lao động của chính tác giả, chưa được người khác công bố trong bất cứ một công trình nghiên cứu nào;

- Đề án được trình bày khoa học, rõ ràng, mạch lạc, khúc chiết, không tẩy xóa;

đ) Hình thức trình bày đề án được quy định chi tiết trong Phụ lục 5.

6) Thay đổi đề tài, người hướng dẫn

Nếu vì điều kiện nào đó không thể thực hiện được đề tài đề án đã được duyệt, học viên phải có đơn xin điều chỉnh tên đề tài hoặc đổi tên đề tài hoặc đổi người hướng dẫn có xác nhận của Trưởng khoa chuyên môn và của người hướng dẫn trước thời hạn bảo vệ đề án ít nhất 03 tháng (mẫu 4, 5 phụ lục 4).

2. Hội đồng đánh giá đề án đảm bảo các yêu cầu sau:

a) Do Hiệu trưởng ra quyết định thành lập, trên cơ sở đề nghị của Trưởng Khoa chuyên môn và Trưởng Phòng Đào tạo, trong thời hạn tối đa 30 (ba mươi) ngày làm việc, tính từ ngày học viên nộp đề án và đủ điều kiện bảo vệ theo khoản 3 Điều này.

b) Hội đồng đánh giá đề án có 05 thành viên, gồm: Chủ tịch, Thư ký, 02 phản biện và các uỷ viên khác. Trong trường hợp cần thiết có thể mời thành viên ngoài trường;

c) Tiêu chuẩn các thành viên hội đồng phải đáp ứng tiêu chuẩn như người hướng dẫn đề án quy định tại khoản 4 Điều 29 của Quy chế này, đã được cấp bằng tiến sĩ tối thiểu 02 năm; trong đó chủ tịch Hội đồng phải là giảng viên cơ hữu của Trường.

- Người hướng dẫn có thể tham gia hội đồng với tư cách là ủy viên nhưng không được cho điểm đánh giá; cha, mẹ, vợ hoặc chồng, con, anh, chị, em ruột của học viên không tham gia hội đồng;

- Chủ tịch hội đồng là người có năng lực chuyên môn và uy tín khoa học, có kinh nghiệm trong tổ chức điều hành công việc của hội đồng;

- Người phản biện phải là người am hiểu sâu sắc lĩnh vực của đề tài đề án.

d) Trong trường hợp có lý do khách quan, Hiệu trưởng quyết định việc thay đổi, bổ sung thành viên hội đồng nhưng vẫn phải đảm bảo các yêu cầu quy định tại Điều này và thời hạn tổ chức họp hội đồng đánh giá đề án được tính từ ngày ký quyết định cuối cùng về việc thay đổi, bổ sung thành viên hội đồng.

3. Điều kiện để học viên được bảo vệ đề án:

a) Học viên đã hoàn thành CTĐT, có điểm trung bình chung các học phần trong CTĐT đạt từ 5,5 trở lên (theo thang điểm 10);

b) Có đơn xin bảo vệ và cam đoan danh dự về kết quả nghiên cứu khoa học trung thực đồng thời có ý kiến xác nhận của người hướng dẫn là đề án đã đạt yêu cầu theo khoản 5 của Điều 29 trong Quy chế này (mẫu 1 phụ lục 6).

b) Đã nộp đề án, được người hướng dẫn đồng ý cho bảo vệ;

c) Đã đóng đầy đủ học phí;

d) Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự và không trong thời gian bị kỷ luật,
đình chỉ học tập;
án.
e) Không bị tố cáo theo quy định của pháp luật về nội dung khoa học trong đề

4. Hồ sơ đăng ký bảo vệ và hội đồng chấm đề án thạc sĩ được quy định như sau:
a) Người hướng dẫn khoa học kiểm tra đề án của học viên đúng quy cách trình
bày, nội dung theo quy định của Nhà trường và ký xác nhận vào đơn xin bảo vệ đề
án của học viên nộp về khoa.
b) Hội đồng khoa tổ chức đánh giá nội dung khoa học chi tiết của từng đề án
đăng ký bảo vệ và phê duyệt cho phép bảo vệ hoặc chưa được bảo vệ.
c) Học viên hoàn thiện các thủ tục và nộp về khoa hồ sơ bảo vệ gồm:
(1) 06 cuốn đề án đóng bìa mềm kèm 06 bản tóm tắt nội dung đề án có chữ ký
của người hướng dẫn (lưu khoa: 01 cuốn, Hội đồng: 05 cuốn).
(2) Nhận xét của cán bộ hướng dẫn (theo mẫu 2, Phụ lục 6).
(3) Lý lịch khoa học (theo mẫu số 5 phụ lục 6).
(4) Quyết định giao đề tài đề án, thay đổi đề tài, người hướng dẫn (nếu có).
(5) Bản sao có công chứng Bằng tốt nghiệp đại học.
(6) Bản sao các bài báo khoa học liên quan đến kết quả đề án (nếu có).
(7) Quyết định gia hạn bảo vệ đề án (nếu có).
(8) Minh chứng đạt chuẩn đầu ra Ngoại ngữ.
(9) Các giấy tờ khác (nếu có)
d) Khoa chuyên môn kiểm tra các văn bản trong mục c, đặc biệt là xem đề án
có đủ điều kiện (nội dung, hình thức, xác nhận của giảng viên hướng dẫn) theo quy
định hay không. Nếu đủ điều kiện, Hội đồng khoa dựa trên danh sách đề xuất hội
đồng của trưởng bộ môn quản lý CTĐT (mẫu 3 phụ lục 6), họp thống nhất danh sách
Hội đồng chấm đề án thạc sĩ theo đúng yêu cầu ở điểm b khoản 2 của Điều này (mẫu
4, Phụ lục 6).
đ) Khoa chuyên môn tập hợp đầy đủ hồ sơ đúng quy định tại mục c, d nộp về
phòng Đào tạo.

e) Hội đồng đánh giá đề án do Hiệu trưởng ra quyết định thành lập, trên cơ sở đề nghị của Trưởng Khoa chuyên môn và Trưởng Phòng Đào tạo, trong thời hạn tối đa 30 (ba mươi) ngày làm việc, tính từ ngày học viên nộp đề án và đủ điều kiện bảo vệ theo khoản 3 Điều này.

f) Khoa chuyển giấy mời các thành viên tham gia chấm đề án, phản biện (giấy mời do trưởng khoa TL. Hiệu trưởng ký), Quyết định thành lập hội đồng và quyển đề án đến các thành viên trong hội đồng.

g) Người phản biện viết nhận xét (mẫu 6 phụ lục 6), cho vào phong bì dán kín, có chữ ký giáp lai của người phản biện và gửi về khoa.

h) Lãnh đạo khoa chuyên môn căn cứ vào kết quả của 02 phản biện để tổ chức hội đồng bảo vệ. Khoa hoàn thành túi hồ sơ gồm đủ giấy tờ thuộc các mục c, d, e, g và tổ chức Hội đồng bảo vệ đề án (ngày, giờ, địa điểm tổ chức bảo vệ).

5. Buổi bảo vệ đề án được tổ chức khi ít nhất 2/3 tổng số thành viên hội đồng đánh giá có mặt, trong đó có chủ tịch, thư ký và ít nhất 01 ủy viên phản biện. Hình thức bảo vệ trực tuyến có thể được thực hiện khi có sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và học viên; toàn bộ diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm và lưu trữ tại Trường.

Chủ tịch hội đồng có nhiệm vụ điều hành buổi bảo vệ. Hội đồng thực hiện trình tự buổi bảo vệ theo hướng dẫn tại Phụ lục 7, hoàn thiện các giấy tờ liên quan theo các mẫu (mẫu 2, 3 phụ lục 7) và nộp về Khoa sau khi kết thúc buổi bảo vệ.

6. Điểm chấm đề án của từng thành viên Hội đồng theo thang điểm 10, có thể lẻ đến 0,5 (mẫu 1.2 phụ lục 7). Điểm đề án là trung bình cộng điểm chấm của các thành viên có mặt trong buổi đánh giá đề án, làm tròn đến một chữ số thập phân. Đề án được xếp loại đạt khi lớn hơn hoặc bằng 5,5 điểm.

m) Sau khi học viên bảo vệ thành công đề án, Chủ tịch Hội đồng thông báo cho Học viên các nội dung cần chỉnh sửa (căn cứ vào góp ý của các thành viên Hội đồng ghi trong biên bản đánh giá luận văn), học viên chỉnh sửa và đóng 02 quyển đề án bìa cứng (có chữ ký của người hướng dẫn và Chủ tịch Hội đồng), và lưu vào USB (bao gồm toàn bộ nội dung quyển đề án, các chương trình, phần mềm liên quan, ...) nộp về Trung tâm thông tin Thư viện Nhà trường và Khoa quản lý chuyên môn (mỗi
đơn vị 01 quyển đề án và 01 USB) và được công bố trên trang thông tin điện tử của
Nhà Trường trong thời gian ít nhất 30 ngày, trừ một số đề tài thuộc các lĩnh vực cần
bảo mật thực hiện theo quy định của Nhà nước. Thời hạn nộp muộn nhất là sau 02
tuần tính từ buổi bảo vệ đề án.

n) Thư ký Hội đồng hoàn thiện hồ sơ và nộp về Khoa chuyên môn. Khoa chuyên
môn có trách nhiệm chuyển hồ sơ và danh sách kết quả bảo vệ về Phòng Đào tạo
chậm nhất 07 sau ngày bảo vệ. Phòng Đào tạo thẩm định hồ sơ, chuyển kết quả bảo
vệ đề án đến Phòng ĐBCL&KT để cập nhập vào phần mềm quản lý, làm thủ tục
công nhận tốt nghiệp cho học viên, lưu hồ sơ theo quy định.

7. Trong trường hợp đề án không đạt yêu cầu, học viên được chỉnh sửa, bổ sung
đề án để bảo vệ lần thứ hai trong thời hạn 45 tháng kể từ ngày bảo vệ đề án lần thứ
nhất; không tổ chức bảo vệ đề án lần thứ ba. Nếu học viên có nguyện vọng thì Hiệu
trưởng giao đề tài mới. Trong trường hợp này, không tổ chức bảo vệ lại nếu đề án
không đạt yêu cầu. Thời gian tối đa để hoàn thành CTĐT phải theo đúng quy định
tại khoản 2, Điều 3 Quy định này. Kinh phí cho việc chỉnh sửa, bổ sung đề án, tổ
chức đánh giá lại, thực hiện và bảo vệ đề tài mới do học viên tự chi trả.

8. Sau khi bảo vệ thành công, toàn văn báo cáo đề án (đã được chỉnh sửa, bổ
sung theo yêu cầu của hội đồng nếu có) phải được nộp và lưu trữ tại Trung tâm thông
tin thư viện của Nhà trường; được công bố trên trang thông tin điện tử của Nhà
trường trong thời gian ít nhất 30 ngày, trừ những đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo
mật thực hiện theo quy định của Nhà nước.