TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 3015/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số:3015/QĐ - ĐHSPKT
Ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


# Chương IV
## HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO

**Điều 27. Địa điểm đào tạo**

1. Địa điểm đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường được đặt tại Trụ sở chính và các cơ sở của Trường.

2. Nhà trường tổ chức đào tạo một phần chương trình ở ngoài Trường khi được Bộ Giáo dục & Đào tạo cho phép.

**Điều 26. Thẩm quyền xây dựng và ban hành chương trình đào tạo**

1. Chương trình đào tạo do Hiệu trưởng tổ chức xây dựng theo quy định hiện hành về điều kiện mở ngành, chuyên ngành đào tạo trình độ thạc sĩ và về quy trình xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo. Việc xây dựng chương trình đào tạo phải có sự tham gia của tổ chức hoặc cá nhân làm công tác thực tế thuộc lĩnh vực sử dụng lao động sau đào tạo.

2. Tối thiểu sau mỗi khoá học, Hiệu trưởng phải xem xét việc sửa đổi, cập nhật, bổ sung, hoàn thiện chương trình đào tạo để đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng và tiếp cận với chương trình đào tạo của các nước tiên tiến. Việc sửa đổi, bổ sung chương trình đào tạo (nếu có) thực hiện theo quy trình xây dựng, thẩm định và ban hành chương trình đào tạo hiện hành.

3. Hiệu trưởng quyết định việc sử dụng chương trình đào tạo thạc sĩ đang được áp dụng ở một trường đại học tiên tiến trên thế giới, đã được kiểm định bởi tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận, có điều chỉnh cho phù hợp với Việt Nam, đảm bảo học phần triết học theo đúng quy định, được Hội đồng Khoa học và Đào tạo của trường thông qua và phải tuân thủ các quy định hiện hành của pháp luật sở hữu trí tuệ.


- Học phần Triết học: có khối lượng 03 tín chỉ (Riêng chuyên ngành Quản trị kinh doanh là 04 tín chỉ).

- Học phần tiếng Anh: Có khối lượng 04 tín chỉ.

2. Đối với phần kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành:

37 tín chỉ đối với chuyên ngành Quản trị kinh doanh và 38 tín chỉ đối với các chuyên ngành khác. Nội dung bao gồm các học phần bắt buộc và học phần tự chọn. Trong đó, các học phần tự chọn chiếm tối thiểu 30% khối lượng chương trình đào tạo, số học phần tự chọn nhiều hơn số học phần mà học viên được chọn.

3. Luận văn thạc sĩ: Có khối lượng 15 tín chỉ. Thời điểm giao luận văn chính thức sau 6 tháng kể từ ngày nhập học.

# Điều 28. Tổ chức đào tạo

1. Đào tạo trình độ thạc sĩ được thực hiện theo học chế tín chỉ.

2. Các khóa học trình độ thạc sĩ được tổ chức tập trung toàn bộ thời gian cho việc học tập nghiên cứu để thực hiện chương trình đào tạo hoặc có thể tổ chức tập trung từng đợt với điều kiện tổng thời gian tập trung để hoàn thành chương trình phải bằng tổng thời gian theo quy định tại khoản 3, Điều 3 của Quy định này.

Thời gian hoạt động giảng dạy trình độ thạc sĩ được thực hiện theo thời gian áp dụng của hệ đại học chính quy tại Nhà trường, có sự phục vụ của Trung tâm Thông tin thư viện và các đơn vị liên quan.

3. Tổ chức giảng dạy các nội dung trong chương trình đào tạo thạc sĩ được thực hiện bằng cách phối hợp học tập ở trên lớp với tự học, tự nghiên cứu; coi trọng năng lực phát hiện, giải quyết vấn đề thuộc lĩnh vực ngành, chuyên ngành đào tạo và năng lực độc lập nghiên cứu khoa học, xử lý các vấn đề thực tiễn của học viên.

4. Đầu khóa học, Phòng Đào tạo sẽ thông báo cho học viên về chương trình đào tạo toàn khóa, đề cương chi tiết các học phần trong chương trình; kế hoạch học tập; kế hoạch kiểm tra, thi, thi lại; thời gian tổ chức bảo vệ và bảo vệ lại luận văn; các quy định của Nhà trường có liên quan đến khóa học.

Đề cương chi tiết học phần cần phải rõ các nội dung : mục tiêu, số tín chỉ, học phần tiên quyết, nội dung, hình thức tổ chức dạy học, hình thức và phương pháp đánh giá, học liệu của học phần và các nội dung khác theo yêu cầu của học phần và theo các Quy định của Nhà trường.

5. Hiệu trưởng nhà trường có trách nhiệm đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm, trang thiết bị thực hành hoặc hợp đồng với các cơ quan, tổ chức, đơn vị kinh tế... để đảm bảo điều kiện nghiên cứu, thử nghiệm, thực hành, ứng dụng thực tế cho người học phù hợp với yêu cầu của ngành, chuyên ngành và loại chương trình đào tạo.

# Điều 29. Thi, kiểm tra, đánh giá

1. Việc đánh giá học phần phải đảm bảo các yêu cầu sau:

a) Khách quan, chính xác, công bằng, phân loại được trình độ của người học; công khai, minh bạch các quy định về đánh giá và kết quả đánh giá học phần;

b) Đề thi, kiểm tra phải phù hợp với nội dung và đảm bảo mục tiêu học phần đã xác định trong đề cương chi tiết;

# Quy định về đánh giá học phần

c) Đúng hình thức và phương pháp đánh giá đã được quy định trong đề cương chi tiết của học phần;

d) Kết hợp kiểm tra thường xuyên trong quá trình học tập với thi kết thúc học phần;

đ) Kết hợp một số hình thức đánh giá (bài tập, tiểu luận, kết quả thực hành, báo cáo chuyên đề, thi viết, thi vấn đáp...) phù hợp với yêu cầu của học phần;

e) Kết hợp đánh giá ý thức học tập chuyên cần và tính độc lập, sáng tạo của người học.

2. Điểm kiểm tra thường xuyên và điểm thi kết thúc học phần được chấm theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân. Điểm học phần là tổng của điểm đánh giá quá trình và điểm thi kết thúc học phần nhân với trọng số tương ứng là 30%, 70%, làm tròn đến một chữ số thập phân. Học phần đạt yêu cầu khi có điểm học phần từ 5,0 trở lên. Nếu điểm học phần dưới 5,0 thì học viên phải học lại học phần đó hoặc có thể đổi sang học phần khác tương đương (nếu là học phần tự chọn).

3. Nếu điểm trung bình chung các học phần chưa đạt 5,5 trở lên theo quy định tại điểm a, khoản 2, Điều 32 Quy định này thì học viên phải đăng ký học lại một hoặc một số học phần có điểm dưới 5,5 hoặc có thể đổi sang học phần khác tương đương (nếu là học phần tự chọn). Điểm được công nhận sau khi học lại là điểm học phần cao nhất trong 2 lần học.

4. Học viên được miễn đánh giá học phần ngoại ngữ, đủ điều kiện về ngoại ngữ theo điểm b, khoản 2, Điều 32 của Quy định này trong các trường hợp sau:

a) Thuộc quy định tại các điểm a, b, c, khoản 3, Điều 5 Quy định này;

b) Thuộc quy định tại điểm d, khoản 3, Điều 5 Quy định này và chứng chỉ còn trong thời hạn 2 năm tính đến ngày nộp luận văn theo quy định của Nhà trường;

5. Việc tổ chức thi, kiểm tra, chấm thi, lưu giữ bài thi, nộp điểm được thực hiện theo đúng các Quy định của Nhà trường.

# Điều 30. Điều kiện dự thi kết thúc, bảo vệ môn học, công nhận điểm

a) Tham dự ít nhất 80% số tiết lên lớp lý thuyết đã quy định trong đề cương chi tiết môn học;

b) Tham dự đầy đủ các buổi thảo luận, sinh hoạt khoa học, thực hành;

c) Có đủ các điểm bài tập hoặc kiểm tra thường kỳ, điểm tiểu luận theo quy định của môn học;

d) Đã đóng học phí đầy đủ.

# Điều 31. Luận văn

1. **Đề tài luận văn**

a) Đề tài luận văn do Trưởng khoa, Chủ tịch Hội đồng khoa chuyên môn công bố hoặc do học viên đề xuất, có đề cương nghiên cứu, được người hướng dẫn và Trưởng khoa, Chủ tịch Hội đồng khoa chuyên môn đồng ý; Đề tài luận văn không được trùng với những đề tài hoặc công trình đã công bố;

b) Hiệu trưởng ra quyết định giao đề tài cho học viên và cử người hướng dẫn trước khi tổ chức bảo vệ luận văn ít nhất 6 tháng, trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa chuyên môn và Trưởng phòng Đào tạo;

c) Nếu vì điều kiện nào đó không thể thực hiện được đề tài luận văn đã được duyệt, học viên phải có đơn xin điều chỉnh tên đề tài hoặc đổi tên đề tài có xác nhận của Trưởng khoa chuyên môn, giảng viên hướng dẫn theo đúng thời gian quy định.

2. **Quy trình giao đề tài luận văn:**

- Giảng viên hướng dẫn học viên xây dựng đề cương thực hiện luận văn theo cấu trúc từ 03 - 05 chương (Theo mẫu số 1.01). Riêng chuyên ngành Quản trị kinh doanh thực hiện theo mẫu số 1.01B.

- Hội đồng chấm duyệt đề cương luận văn Thạc sĩ (từ 3-5 thành viên do Khoa đề xuất được Hiệu trưởng phê duyệt) đánh giá, chấm duyệt thông qua tên luận văn, đề cương và báo cáo với Phòng Đào tạo (tổng hợp theo Mẫu số 1.02).

- Phòng Đào tạo kiểm tra và trình Hiệu trưởng ký ban hành quyết định giao đề tài và gửi quyết định về khoa để thông báo chính thức cho học viên, người hướng dẫn.

3. **Yêu cầu đối với luận văn**

a) Luận văn là một báo cáo chuyên đề kết quả nghiên cứu giải quyết một vấn đề đặt ra trong thực tiễn hoặc báo cáo kết quả tổ chức, triển khai áp dụng một nghiên cứu lý thuyết, một mô hình mới... trong lĩnh vực chuyên ngành vào thực tế;

b) Luận văn phải có giá trị khoa học, giá trị thực tiễn, giá trị văn hoá, đạo đức và phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam;

c) Luận văn phải tuân thủ các quy định hiện hành của pháp luật sở hữu trí tuệ. Việc sử dụng hoặc trích dẫn kết quả nghiên cứu của người khác hoặc của đồng tác giả phải được dẫn nguồn đầy đủ, rõ ràng tại vị trí trích dẫn và tại danh mục tài liệu tham khảo. Kết quả nghiên cứu trong luận văn phải là kết quả lao động của chính tác giả, chưa được người khác công bố trong bất cứ một công trình nghiên cứu nào;

# Điều 32. Hướng dẫn luận văn và điều kiện bảo vệ luận văn

**1. Hướng dẫn luận văn:**

a) Mỗi luận văn có một hoặc hai người hướng dẫn. Trường hợp có hai người hướng dẫn, trong quyết định giao đề tài và cử người hướng dẫn cần ghi rõ người hướng dẫn thứ nhất và người hướng dẫn thứ hai;

b) Người có chức danh giáo sư được hướng dẫn tối đa 7 học viên; người có học vị tiến sĩ khoa học hoặc có chức danh phó giáo sư được hướng dẫn tối đa 5 học viên; người có học vị tiến sĩ từ 1 năm trở lên được hướng dẫn tối đa 3 học viên trong cùng thời gian, kể cả học viên của cơ sở đào tạo khác;

c) Người hướng dẫn thứ hai có thể là người có học vị thạc sĩ từ 3 năm trở lên cùng ngành đào tạo và có tối thiểu 15 năm kinh nghiệm làm công tác thực tế thuộc lĩnh vực của đề tài; được hướng dẫn tối đa 2 học viên trong cùng thời gian, tính trong tất cả các cơ sở đào tạo có tham gia hướng dẫn.

**2. Điều kiện bảo vệ luận văn**

a) Học viên hoàn thành chương trình đào tạo, có điểm trung bình chung các học phần trong chương trình đào tạo đạt từ 5,5 trở lên (theo thang điểm 10);


d) Luận văn được trình bày khoa học, rõ ràng, mạch lạc, khúc chiết, không tẩy xóa.

đ) Cách thức trình bày luận văn :

1. Bìa chính luận văn trình bày theo mẫu số 4.01.
2. Bìa lót luận văn được trình bày theo mẫu số 4.02.
3. Lời cảm ơn và cam đoan (cam đoan về nội dung luận văn được thực hiện bởi đúng tác giả, không sao chép của tác giả khác trong và ngoài nước).
4. Mục lục của luận văn: Ghi chi tiết từng chương mục và số trang của chương mục đó, trình bày theo mẫu số 4.05
3. Danh mục các ký hiệu, các chữ viết tắt.
4. Danh mục các bảng.
5. Danh mục các hình vẽ, đồ thị (Đồ thị và hình vẽ phải có ghi chú).
8. Nội dung luận văn: Các luận văn khối kỹ thuật công nghệ trình bày theo mẫu số 4.03 (Số trang của 1 luận văn từ 50 đến 100 trang) và các yêu cầu cụ thể kèm theo. Các luận văn khối kinh tế và quản lý thực hiện và trình bày theo mẫu số 4.04.
9. Danh mục các tài liệu tham khảo theo phụ lục IX.
10. Các phụ lục (nếu có) để làm sáng tỏ nội dung của luận văn.


# Điều 33. Hội đồng đánh giá luận văn

1. Hội đồng đánh giá luận văn do Hiệu trưởng ký quyết định thành lập, trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa chuyên môn và Trưởng phòng Đào tạo, trong thời hạn tối đa 30 ngày làm việc, tính từ ngày học viên nộp luận văn và đủ điều kiện bảo vệ theo quy định tại khoản 2, Điều 32 Quy định này.

2. Hội đồng đánh giá luận văn có năm thành viên, gồm: Chủ tịch, Thư ký, hai phản biện và uỷ viên. Hội đồng có tối thiểu hai thành viên ở ngoài Trường, thuộc hai đơn vị khác nhau; trong đó, ít nhất có một người là phản biện.

3. Yêu cầu đối với thành viên Hội đồng đánh giá luận văn:

a) Các thành viên Hội đồng là những người có học vị tiến sĩ từ 2 năm trở lên hoặc có chức danh phó giáo sư, giáo sư cùng ngành, chuyên ngành đào tạo với học viên, am hiểu lĩnh vực của đề tài luận văn;

Trong số các thành viên Hội đồng ngoài trường phải có tối thiểu một người đang làm công tác thuộc lĩnh vực của đề tài. Trường hợp không có người đang làm công tác thực tế đủ tiêu chuẩn thành viên Hội đồng theo quy định trên thì có thể mời người có học vị thạc sĩ từ 3 năm trở lên cùng ngành đào tạo và có tối thiểu 15 năm kinh nghiệm làm công tác thực tế thuộc lĩnh vực của đề tài tham gia là ủy viên Hội đồng;

b) Chủ tịch Hội đồng là người có năng lực chuyên môn và uy tín khoa học, có kinh nghiệm trong tổ chức điều hành công việc của Hội đồng;

c) Người phản biện phải là người am hiểu sâu sắc lĩnh vực của đề tài luận văn;

d) Người hướng dẫn luận văn; người có quan hệ bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh chị em ruột với người bảo vệ luận văn không tham gia Hội đồng;

đ) Thành viên Hội đồng phải chịu trách nhiệm về tính trung thực, khách quan
trong việc nhận xét, đánh giá luận văn theo quy định tại khoản 1, Điều 34 Quy định
này.

4. Hội đồng họp để đánh giá luận văn trong thời hạn tối đa 60 ngày làm việc,
kể từ ngày ký quyết định thành lập Hội đồng. Hội đồng không tổ chức họp đánh
giá luận văn trong các trường hợp sau: Vắng mặt Chủ tịch hoặc Thư ký Hội đồng;
vắng mặt người có ý kiến không tán thành luận văn; vắng mặt từ hai thành viên
Hội đồng trở lên.

Trong trường hợp có lý do khách quan, Hiệu trưởng quyết định việc thay đổi,
bổ sung thành viên Hội đồng nhưng vẫn phải đảm bảo các yêu cầu quy định tại
khoản 3 Điều này và thời hạn tổ chức họp Hội đồng đánh giá luận văn được tính
từ ngày ký quyết định cuối cùng về việc thay đổi, bổ sung thành viên Hội đồng.