TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 431/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 12 tháng 4 năm 2016

## QUY ĐỊNH
Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 431/QĐ-ĐHSPKT ngày 12/4/2016 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương IV

## LUẬN ÁN VÀ BẢO VỆ LUẬN ÁN

# Điều 34. Yêu cầu, điều kiện tổ chức bảo vệ và đánh giá luận án cấp trường

1. Khoa đào tạo chuyên môn có trách nhiệm bố trí đủ nhân lực thực hiện các công việc tổ chức bảo vệ luận án cho nghiên cứu sinh.

2. Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học báo cáo Hiệu trưởng các điều kiện tổ chức cho nghiên cứu sinh bảo vệ luận án, đảm bảo nguyên tắc:

# Quy định về bảo vệ luận án

a) **Công khai thời gian, địa điểm bảo vệ luận án, tên đề tài luận án của nghiên cứu sinh trước buổi bảo vệ ít nhất 10 ngày:**

- Trên trang web của trường (http://www.utehy.edu.vn);
- Trên các báo trung ương;
- Trên bảng tin của trường.

b) **Công khai nội dung trước buổi bảo vệ ít nhất 30 ngày (trừ các đề tài bảo vệ mật):**

- Luận án, tóm tắt luận án đã được gửi đến các thành viên Hội đồng;
- Tóm tắt luận án đã được gửi đến các nhà khoa học, các tổ chức khoa học theo danh sách được Hiệu trưởng quyết định;
- Luận án và tóm tắt luận án đã được gửi đến Thư viện của trường;
- Luận án, tóm tắt luận án (bằng tiếng Việt và tiếng Anh) và trang thông tin những đóng góp mới về mặt học thuật, lý luận, luận điểm mới về khoa học và thực tiễn của luận án (bằng tiếng Việt và tiếng Anh) đã được đăng tải công khai trên trang web của Trường và trang web của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

c) **Các thành viên Hội đồng phải có nhận xét luận án bằng văn bản gửi đến Phòng đào tạo Đại học và Sau đại học 15 ngày trước ngày bảo vệ luận án của nghiên cứu sinh.** Văn bản nhận xét luận án của các thành viên Hội đồng phải đánh giá đầy đủ, cụ thể về các vấn đề sau:

- Sự phù hợp của luận án với chuyên ngành và mã số đã đăng ký;
- Trùng lặp hay không trùng lặp với các công trình đã công bố trong và ngoài nước. Tính trung thực của các trích dẫn;
- Bố cục và hình thức của luận án;
- Nội dung, phương pháp, kết quả, ý nghĩa, độ tin cậy của các kết quả đạt được, trong đó phải nêu bật được những luận điểm mới của luận án;
- Nội dung và chất lượng của các công trình đã công bố;
- Kết luận: Luận án có đáp ứng đầy đủ các yêu cầu đối với luận án tiến sĩ quy định tại Điều 18 và Điều 28 của Quy định này.

d) **Số lượng bản nhận xét về quyển tóm tắt luận án bằng văn bản của các tổ chức và nhà khoa học (theo danh sách đã được Hiệu trưởng phê duyệt) được gửi tới Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học:**

- Ít nhất 15 bản nhận xét mới đủ điều kiện để đăng thông tin bảo vệ luận án trên báo;
- Ít nhất 15 bản nhận xét gửi về 15 ngày trước buổi bảo vệ luận án của
nghiên cứu sinh.

e) Hội đồng đánh giá luận án cấp trường chỉ họp sau khi đã nhận được ít
nhất 15 bản nhận xét của các nhà khoa học thuộc ngành, lĩnh vực nghiên cứu theo danh danh sách đã được Hiệu trưởng phê duyệt và nhận xét của tất cả các thành viên Hội đồng đánh giá luận án.

3. Hội đồng không tổ chức họp để đánh giá luận án nếu xảy ra một trong
những trường hợp sau đây:

a) Vắng mặt Chủ tịch Hội đồng;
b) Vắng mặt Thư ký Hội đồng;
c) Vắng mặt người phản biện có ý kiến không tán thành luận án;
d) Vắng mặt từ hai thành viên Hội đồng trở lên;
đ) Nghiên cứu sinh đang bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên;
e) Không đáp ứng một trong các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này;
f) Có hai nhận xét của thành viên Hội đồng không tán thành luận án.
Trường hợp này luận án được xem là không đạt yêu cầu, không cần phải tổ chức bảo vệ luận án.

4. Hiệu trưởng quyết định về việc thay đổi thành viên Hội đồng đánh giá
luận án trong trường hợp cần thiết:

- Vì lý do bất khả kháng (như thành viên Hội đồng đi công tác nước ngoài
dài hạn, ốm nặng không thể tham gia Hội đồng);
- Thành viên Hội đồng không đảm bảo các điều kiện yêu cầu của khoản 1
Điều 32 của Quy định.

Các thời hạn quy định, liên quan đến hoạt động của các thành viên Hội
đồng và việc tổ chức bảo vệ luận án, được tính kể từ ngày ký quyết định cuối
cùng về việc thay đổi, bổ sung thành viên Hội đồng đánh giá luận án cấp trường.

5. Trong thời hạn tối đa là 03 tháng kể từ khi có quyết định thành lập, Hội
đồng phải tiến hành họp đánh giá luận án cho nghiên cứu sinh. Quá thời hạn này, Hội đồng tự giải tán. Sau thời gian này, nghiên cứu sinh có quyền tiếp tục đề nghị được bảo vệ luận án nếu đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 7 Điều 21 và khoản 2 Điều 28 của Quy định này. Hiệu trưởng quyết định việc đưa luận án ra bảo vệ. Trình tự, thủ tục bảo vệ luận án thực hiện như đối với nghiên cứu sinh bảo vệ luận án lần đầu.

Hội đồng đánh giá luận án tự giải thể sau khi hoàn thành việc đánh giá luận án của nghiên cứu sinh.

**Điều 35. Tổ chức bảo vệ luận án**

1. Luận án phải được tổ chức bảo vệ công khai. Những đề tài liên quan tới bí mật quốc gia được tổ chức bảo vệ theo quy định tại Điều 37 của Quy định này.

Việc bảo vệ luận án phải mang tính chất trao đổi học thuật, phải bảo đảm tính nguyên tắc và nêu cao đạo đức khoa học, qua đó tác giả luận án thể hiện trình độ và sự hiểu biết sâu rộng về lĩnh vực chuyên môn của mình trước những thành viên trong Hội đồng và những người quan tâm. Mọi thành viên Hội đồng phải có trách nhiệm tìm hiểu đầy đủ về bản luận án trước khi đánh giá.

Toàn bộ diễn biến của phiên họp đánh giá luận án phải được ghi thành biên bản chi tiết, đặc biệt phần hỏi và trả lời của nghiên cứu sinh cho từng câu hỏi. Biên bản phải được toàn thể Hội đồng thông qua, có chữ ký của Chủ tịch và Thư ký Hội đồng.

2. Luận án được đánh giá bằng hình thức bỏ phiếu kín. Các thành viên Hội đồng chỉ được bỏ phiếu tán thành hoặc không tán thành. Phiếu trắng được coi là phiếu không tán thành. Luận án đạt yêu cầu khi có 6/7 hoặc 5/6 thành viên Hội đồng có mặt bỏ phiếu tán thành.

3. Hội đồng phải có nghị quyết về luận án, trong đó nêu rõ:

a) Kết quả bỏ phiếu đánh giá luận án của Hội đồng;

b) Những kết luận khoa học cơ bản, những điểm mới, đóng góp mới của luận án;

c) Cơ sở khoa học, độ tin cậy của những luận điểm và những kết luận nêu trong luận án;

d) Ý nghĩa về lý luận, thực tiễn và những đề nghị sử dụng các kết quả nghiên cứu của luận án;

đ) Những thiếu sót về nội dung và hình thức của luận án;

e) Mức độ đáp ứng các yêu cầu của luận án;

g) Những điểm cần bổ sung, sửa chữa (nếu có) trước khi nộp luận án cho Thư viện Quốc gia Việt Nam, Thư viện của trường;

h) Kiến nghị của Hội đồng về việc công nhận trình độ và cấp bằng tiến sĩ cho nghiên cứu sinh.
4. Nghị quyết của Hội đồng phải được các thành viên Hội đồng nhất trí thông qua bằng biểu quyết công khai.

5. Sau khi nghiên cứu sinh hoàn thành việc bổ sung, sửa chữa luận án theo nghị quyết của Hội đồng (nếu có) và có văn bản báo cáo chi tiết về các điểm đã bổ sung, sửa chữa, Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm xem lại luận án và ký xác nhận văn bản báo cáo của nghiên cứu sinh để lưu tại trường và nộp cho Thư viện Quốc gia Việt Nam, thư viện của trường.

6. Quy trình bảo vệ luận án cấp trường:

a) Nghiên cứu sinh nộp cho Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học :

- Đơn xin bảo vệ luận án tiến sĩ cấp trường;
- Lý lịch khoa học mới bổ sung;
- 07 quyển luận án sau khi đã sửa chữa theo ý kiến của Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở;
- 07 quyển tuyển tập các công trình đã công bố.

b) Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học trình Hiệu trưởng ký quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường cho nghiên cứu sinh;

c) Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học gửi:

- Giấy mời đọc và nhận xét phản biện luận án cùng với quyển luận án và quyển tuyển tập các công trình đã công bố tới 3 người phản biện luận án;
- Quyển luận án và quyển tuyển tập các công trình đã công bố tới các Ủy viên Hội đồng.

d) Sau khi nhận 07 bản nhận xét luận án của các thành viên Hội đồng và ít nhất 15 bản nhận xét quyển tóm tắt luận án theo quy định. Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học thông báo cho Chủ tịch Hội đồng. Chủ tịch Hội đồng đánh giá luận án tham khảo các Ủy viên Hội đồng và quyết định thời gian họp Hội đồng, gửi văn bản đề nghị cho Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học. Nghiêm cấm nghiên cứu sinh tham gia vào quá trình tổ chức của Hội đồng.

e) Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học gửi giấy mời họp Hội đồng cho các Ủy viên Hội đồng và khách mời tham dự.

f) Thư ký Hội đồng nhận tại Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học hồ sơ bảo vệ bao gồm:

- Lý lịch khoa học của nghiên cứu sinh;
- Mẫu biên bản cuộc họp và biên bản ghi câu hỏi và trả lời;
- Mẫu phiếu đánh giá luận án;
- Mẫu kết luận của Hội đồng;
- Ba bản nhận xét của phản biện luận án;
- Các bản nhận xét quyển tóm tắt luận án.

g) Dự thảo kết luận của Hội đồng: Trên cơ sở nội dung hai bản nhận xét luận án của người phản biện, nội dung của luận án, Thư ký Hội đồng chuẩn bị nội dung bản dự thảo kết luận của Hội đồng để Hội đồng thảo luận khi hội ý sau cuộc họp. Nội dung kết luận bao gồm 6 vấn đề:

- Tên đề tài có phù hợp với nội dung và mã số chuyên ngành, có trùng lặp với các đề tài đã bảo vệ hay không?
- Ý nghĩa khoa học và thực tiễn của đề tài là gì, nêu cụ thể;
- Những kết quả mới đã đạt được của luận án;
- Những thiếu sót, những vấn đề cần bổ sung và sửa chữa;
- Mức độ đáp ứng nội dung luận án tiến sĩ;
- Kết luận: nghiên cứu sinh đã xứng đáng nhận học vị tiến sỹ hay chưa?

h) Trình tự tiến hành buổi bảo vệ luận án cấp trường:

- Trưởng Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học đọc tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu;
- Chủ tịch Hội đồng đọc quyết định về thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường, công bố danh sách thành viên có mặt, các điều kiện chuẩn bị cho buổi bảo vệ và công bố chương trình làm việc;
- Thư ký Hội đồng đọc lý lịch khoa học của nghiên cứu sinh và các điều kiện cần thiết để nghiên cứu sinh được bảo vệ luận án;
- Các thành viên Hội đồng và những người tham dự nêu câu hỏi hoặc ý kiến thắc mắc (nếu có) về lý lịch khoa học và quá trình đào tạo của nghiên cứu sinh. Nếu có ý kiến thắc mắc hay phản đối, nghiên cứu sinh giải trình trước Hội đồng;
- Nghiên cứu sinh trình bày nội dung luận án: không được đọc bản tóm tắt luận án, thời gian không quá 30 phút;
- Ba người phản biện đọc bản nhận xét;
- Thư ký Hội đồng đọc bản tổng hợp nội dung của các nhận xét quyển tóm tắt luận án;
- Thành viên Hội đồng và những người tham dự đặt câu hỏi hoặc góp ý về những kết quả đã đạt được, những điểm mới của luận án, những vấn đề chưa giải quyết được và những điểm cần bổ sung hoặc sửa chữa;
- Nghiên cứu sinh trả lời các câu hỏi và các ý kiến không đồng tình của các bản nhận xét về luận án và tóm tắt luận án bằng văn bản;
- Khi không còn vấn đề tranh luận hoặc các vấn đề đã được làm rõ, Hội đồng họp riêng để bầu ban kiểm phiếu (gồm 1 Trưởng ban và 2 Ủy viên), bỏ phiếu kín đánh giá và thảo luận thông qua quyết nghị;
- Chủ tịch Hội đồng công bố biên bản kiểm phiếu và quyết nghị của Hội đồng;
- Đại biểu phát biểu ý kiến (nếu có);
- Tác giả luận án phát biểu ý kiến.

i) Trong vòng 1 tuần sau buổi bảo vệ, Thư ký Hội đồng nộp lại cho Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học :
- Hồ sơ đã nhận từ Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học;
- 02 biên bản cuộc họp và biên bản ghi câu hỏi và trả lời;
- 02 bản tổng hợp các ý kiến nhận xét quyển tóm tắt luận án;
- Biên bản kiểm phiếu và các phiếu đánh giá có chữ ký của các thành viên Hội đồng;
- Danh sách Hội đồng có chữ ký của các thành viên Hội đồng;
- 03 bản nhận xét của 3 người phản biện;
- Bản kết luận của Hội đồng.

(Các yêu cầu và mẫu biểu tổ chức bảo vệ luận án tiến sĩ cấp trường theo Phụ lục X)

**Điều 36. Bảo vệ lại luận án**

1. Nếu luận án không được Hội đồng đánh giá luận án cấp trường thông qua thì nghiên cứu sinh được phép sửa chữa luận án và đề nghị bảo vệ lần thứ hai trong thời gian không quá 24 tháng và không sớm hơn 06 tháng kể từ ngày bảo vệ lần thứ nhất.

2. Thành phần Hội đồng đánh giá luận án như Hội đồng đánh giá luận án lần thứ nhất. Nếu có thành viên vắng mặt, Hiệu trưởng ra quyết định bổ sung thành viên khác thay thế.
# Điều 37. Bảo vệ luận án theo chế độ mật

1. Trong trường hợp đặc biệt nếu đề tài nghiên cứu liên quan đến bí mật quốc gia, thuộc danh mục bí mật nhà nước của Bộ, Ngành thì Thủ trưởng Bộ, Ngành có văn bản đề nghị Hiệu trưởng xác định tính chất mật của luận án ngay từ khi bắt đầu triển khai để sau này có cơ sở xem xét cho luận án bảo vệ theo chế độ mật; quản lý hồ sơ, tài liệu liên quan đến nghiên cứu và thực hiện luận án theo chế độ mật trong suốt quá trình đào tạo. Việc xem xét cho một luận án bảo vệ theo chế độ mật phải được tiến hành trước khi đánh giá luận án ở cấp cơ sở. Nhà trường phải báo cáo và được Bộ Giáo dục và Đào tạo đồng ý bằng văn bản trước khi tổ chức cho nghiên cứu sinh bảo vệ luận án theo chế độ mật.

2. Danh sách Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở và cấp trường, danh sách các cán bộ tham dự ngoài Hội đồng, danh sách những đơn vị và cá nhân được gửi luận án và tóm tắt luận án phải được Bộ, Ngành quản lý bí mật đó đề nghị Hiệu trưởng xem xét.

3. Khi tổ chức cho một luận án bảo vệ theo chế độ mật, Nhà trường không phải thông báo công khai về buổi bảo vệ của nghiên cứu sinh trên các phương tiện truyền thông. Thời gian và địa điểm bảo vệ chỉ những người có trách nhiệm và những người được phép tham dự biết. Trình tự bảo vệ luận án theo chế độ mật thực hiện như bảo vệ luận án theo chế độ công khai.

4. Số lượng bản thảo luận án và tóm tắt luận án cũng như các bản chính thức phải được xác định và phải đóng dấu mật. Tất cả hồ sơ buổi bảo vệ mật phải được quản lý chặt chẽ theo quy chế bảo mật của Nhà nước.

5. Ngoài các quy định tại các khoản 2, 3, 4 của Điều này, người bảo vệ luận án theo chế độ mật vẫn phải thực hiện các quy định chung đối với nghiên cứu sinh.