TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 431/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 12 tháng 4 năm 2016

## QUY ĐỊNH
Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 431/QĐ-ĐHSPKT ngày 12/4/2016 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương III
## CHƯƠNG TRÌNH VÀ TỔ CHỨC ĐÀO TẠO

# Điều 20. Yêu cầu về trình độ ngoại ngữ trước khi bảo vệ luận án

Trước khi bảo vệ luận án, nghiên cứu sinh phải có một trong các chứng chỉ, văn bằng sau đây:

1. Có chứng chỉ tiếng Anh bậc 4/6 Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc có chứng chỉ tiếng Anh đương cấp độ B2 hoặc bậc 4/6 trở lên theo Khung tham khảo Châu Âu chung về ngoại ngữ (Phụ lục XII), trong thời hạn 01 năm tính đến ngày trình hồ sơ bảo vệ luận án cấp cơ sở, do một trung tâm khảo thí quốc tế có thẩm quyền hoặc một trường đại học trong nước được đào tạo ngành ngoại ngữ tương ứng trình độ đại học cấp theo khung năng lực tương đương cấp độ B2 quy định tại Phụ lục XIIa, với dạng thức và yêu cầu đề kiểm tra ngoại ngữ quy định tại Phụ lục XIIb.

2. Có bằng tốt nghiệp đại học hoặc thạc sĩ được đào tạo tại nước ngoài mà ngôn ngữ sử dụng trong đào tạo là tiếng Anh;

3. Có bằng tốt nghiệp đại học ngành tiếng Anh.

# Điều 21. Những thay đổi trong quá trình đào tạo

1. Việc thay đổi đề tài luận án chỉ thực hiện trong nửa đầu thời gian đào tạo.

2. Việc bổ sung hoặc thay đổi người hướng dẫn thực hiện chậm nhất 01 năm trước khi nghiên cứu sinh bảo vệ luận án. Những trường hợp khác do Hiệu trưởng quyết định.

3. Khi có lý do chính đáng, nghiên cứu sinh có thể xin chuyển cơ sở đào tạo với điều kiện thời hạn học tập theo quy định còn ít nhất là 01 năm, được Hiệu

# Quy định về thời gian đào tạo nghiên cứu sinh

trưởng đồng ý, được cơ sở chuyển đến tiếp nhận và ra quyết định công nhận là
nghiên cứu sinh của cơ sở chuyển đến.

Hiệu trưởng ra quyết định tiếp nhận nghiên cứu sinh chuyển đến và quyết
định các học phần hoặc các chuyên đề tiến sĩ mà nghiên cứu sinh đó cần bổ sung
(nếu có).

4. Nghiên cứu sinh được xác định là hoàn thành chương trình đào tạo đúng
hạn nếu trong thời hạn quy định, luận án đã được thông qua ở Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở.

Nếu nghiên cứu sinh không có khả năng hoàn thành chương trình đào tạo
đúng thời hạn quy định thì chậm nhất 06 tháng trước khi hết hạn phải làm đơn xin gia hạn học tập, có ý kiến của tập thể hướng dẫn và đơn vị cử đi học (nếu có).

Việc gia hạn học tập chỉ giải quyết khi nghiên cứu sinh đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Có lý do chính đáng với các điều kiện đảm bảo trong phạm vi thời gian
gia hạn nghiên cứu sinh hoàn thành được nhiệm vụ học tập, nghiên cứu;

b) Đang hoàn thiện luận án hoặc luận án đã hoàn thành nhưng còn thiếu các
bài báo khoa học công bố theo quy định;

c) Nghiên cứu sinh có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ tài chính phát
sinh khi gia hạn theo thông báo của Nhà trường. Thời gian gia hạn không quá 24 tháng. Đối với nghiên cứu sinh không tập trung, khi được gia hạn phải làm việc tập trung tại Trường để hoàn thành luận án trong thời gian được gia hạn. Hồ sơ xin gia hạn gồm:

- Đơn xin gia hạn (Mẫu 1 Phụ lục V);

- Báo cáo tiến độ thực hiện chương trình đào tạo nghiên cứu sinh và nhận
xét của người hướng dẫn (Mẫu 2 Phụ lục V);

- Văn bản đề nghị của đơn vị cử đi đào tạo (nếu có);

- Bảng chứng nhận kết quả học tập ở phần 1 và 2 của chương trình đào tạo
tiến sĩ;

- Các biên bản báo cáo chuyên đề, tiểu luận tổng quan, ... ;

- Bản sao các công trình khoa học đã công bố.

5. Nghiên cứu sinh hoàn thành xuất sắc chương trình đào tạo và đề tài
nghiên cứu thể hiện ở kết quả nghiên cứu được công bố trên các tạp chí khoa học
trong nước hoặc nước ngoài có uy tín có thể đề nghị được bảo vệ sớm luận án.

Hiệu trưởng xem xét quyết định việc bảo vệ sớm căn cứ kết quả học tập và

# Nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh, đề nghị của người hướng dẫn, đề nghị của thủ trưởng đơn vị mà nghiên cứu sinh công tác (nếu nghiên cứu sinh đang công tác), ý kiến đánh giá và đề nghị của khoa đào tạo chuyên môn và đáp ứng các điều kiện để được bảo vệ luận án theo quy định tại khoản 2 điều 29 của Quy định này. Việc bảo vệ sớm luận án không sớm hơn 2/3 thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ của nghiên cứu sinh được ghi trong quyết định.

6. Khi nghiên cứu sinh hết thời gian đào tạo (kể cả thời gian gia hạn nếu có) hoặc đã hoàn thành chương trình đào tạo (kể cả khi nghiên cứu sinh bảo vệ sớm trước thời hạn), Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học trình Hiệu trưởng văn bản thông báo cho đơn vị cử nghiên cứu sinh đi học biết và có đánh giá về kết quả nghiên cứu và thái độ của nghiên cứu sinh trong quá trình học tập tại cơ sở đào tạo.

7. Sau khi hết thời gian đào tạo (kể cả thời gian gia hạn), nghiên cứu sinh vẫn có thể tiếp tục thực hiện đề tài luận án và trở lại Nhà trường trình luận án để bảo vệ nếu đề tài luận án và các kết quả nghiên cứu vẫn đảm bảo tính thời sự, giá trị khoa học; được người hướng dẫn, Hiệu trưởng đồng ý. Thời gian tối đa cho phép trình luận án để bảo vệ là 7 năm (84 tháng) kể từ ngày có quyết định công nhận nghiên cứu sinh. Trong trường hợp này, nghiên cứu sinh phải tự túc kinh phí bảo vệ luận án. Quá thời gian này, nghiên cứu sinh không được bảo vệ luận án và các kết quả học tập thuộc chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ không được bảo lưu.

## Điều 22. Giảng viên giảng dạy chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ

Giảng viên giảng dạy chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ phải có các tiêu chuẩn sau đây:

1. Có phẩm chất đạo đức và tư cách tốt.

2. Có bằng tiến sĩ hoặc chức danh giáo sư, phó giáo sư ở chuyên ngành hoặc ngành phù hợp với học phần sẽ đảm nhiệm trong chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ. Nếu có bằng tiến sĩ nhưng chưa có chức danh khoa học thì phải sau khi nhận bằng tiến sĩ tròn 03 năm và có ít nhất 03 công trình khoa học được công bố trên các tạp chí khoa học chuyên ngành có trong danh mục của Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước.

3. Có năng lực chuyên môn tốt và hiện đang hoạt động nghiên cứu khoa học, thể hiện ở các bài báo, công trình được công bố trước và trong thời gian tham gia giảng dạy chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ.

# Điều 23. Người hướng dẫn nghiên cứu sinh

1. Người hướng dẫn nghiên cứu sinh phải có các tiêu chuẩn quy định tại Điều 22 của Quy định này và các tiêu chuẩn sau:

a) Có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ. Nếu có bằng tiến sĩ nhưng chưa có chức danh khoa học thì phải sau khi nhận bằng tiến sĩ tròn 03 năm và có ít nhất 03 công trình khoa học được công bố trên các tạp chí khoa học chuyên ngành có trong danh mục của Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước có điểm công trình >=0,75 điểm mà tác giả phải là *first author* hoặc *corresponding author*;

b) Có các bài báo, công trình nghiên cứu khoa học công bố trong 5 năm trở lại đây;

c) Có tên trong thông báo của Nhà trường về danh sách người hướng dẫn và danh mục các đề tài, hướng nghiên cứu, lĩnh vực nghiên cứu dự định nhận nghiên cứu sinh vào năm tuyển sinh;

d) Có khả năng đặt vấn đề và hướng dẫn nghiên cứu sinh giải quyết vấn đề khoa học đã đặt ra;

đ) Có năng lực ngoại ngữ phục vụ nghiên cứu chuyên ngành và trao đổi khoa học quốc tế, có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh.

e) Có trách nhiệm cao để thực hiện nhiệm vụ hướng dẫn nghiên cứu sinh;

g) Hiện không trong thời gian phải giải trình hay tạm dừng nhận nghiên cứu sinh mới quy định tại khoản 5 Điều này.

2. Mỗi nghiên cứu sinh có hai người cùng hướng dẫn, trong đó có ít nhất 01 người là cán bộ cơ hữu của Nhà trường. Trong quyết định của Hiệu trưởng về giao đề tài luận án và người hướng dẫn sẽ quy định rõ vai trò, trách nhiệm của người hướng dẫn thứ nhất (người hướng dẫn chính) và người hướng dẫn thứ hai.

3. Mỗi người hướng dẫn khoa học không được nhận quá 2 nghiên cứu sinh được tuyển trong cùng một năm ở tất cả các cơ sở đào tạo. Giáo sư được hướng dẫn cùng lúc không quá 5 nghiên cứu sinh; Phó giáo sư hoặc tiến sĩ khoa học được hướng dẫn cùng lúc không quá 4 nghiên cứu sinh; tiến sĩ (sau khi nhận bằng tiến sĩ tròn 03 năm) được hướng dẫn cùng lúc không quá 3 nghiên cứu sinh ở tất cả các cơ sở đào tạo, kể cả nghiên cứu sinh đồng hướng dẫn và nghiên cứu sinh đã hết hạn đào tạo nhưng còn trong thời gian được phép quay lại cơ sở đào tạo xin bảo vệ luận án theo quy định tại khoản 7 Điều 21 của Quy định này.

# Điều 24. Nhiệm vụ của người hướng dẫn nghiên cứu sinh

1. Duyệt kế hoạch học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh.

2. Xác định các học phần cần thiết trong chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ bao gồm: các học phần ở trình độ đại học, trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ, các chuyên đề tiến sĩ cho nghiên cứu sinh. Danh sách phải được Khoa đào tạo chuyên môn thông qua để trình Hiệu trưởng quyết định.

3. Lên kế hoạch tuần, tháng, quý, năm làm việc với nghiên cứu sinh. Tổ chức, hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra và đôn đốc nghiên cứu sinh học tập và thực hiện đề tài luận án, tham gia hội nghị khoa học, duyệt và giúp nghiên cứu sinh công bố các kết quả nghiên cứu.

4. Hướng dẫn nghiên cứu sinh chuẩn bị báo cáo chuyên đề theo lịch trình; Hướng dẫn nghiên cứu sinh chuẩn bị bài giảng, tài liệu giảng dạy để có thể tham gia giảng dạy, trợ giảng hoặc hướng dẫn sinh viên thực hành, thực tập và nghiên cứu khoa học.

5. Có nhận xét về tình hình học tập, nghiên cứu, tiến độ đạt được của nghiên cứu sinh trong các báo cáo định kỳ của nghiên cứu sinh gửi đơn vị chuyên môn.

6. Duyệt luận án của nghiên cứu sinh, xác nhận các kết quả đã đạt được và đề nghị cho nghiên cứu sinh bảo vệ, nếu luận án đã đáp ứng các yêu cầu quy định.

7. Các nhiệm vụ khác của người hướng dẫn theo quy định của Nhà trường:

a) Khi cán bộ khoa học của Nhà trường nhận hướng dẫn nghiên cứu sinh của cơ sở đào tạo khác, cán bộ khoa học phải có trách nhiệm trình bản sao quyết định hướng dẫn để Nhà trường quản lý được số lượng nghiên cứu sinh mà người đó hướng dẫn;

b) Trong thời gian 02 năm đầu, người hướng dẫn có quyền được rút khỏi tập thể hướng dẫn nếu có lý do chính đáng, trong đó có lý do nghiên cứu sinh

4. Trong vòng 5 năm, tính đến ngày giao nhiệm vụ hướng dẫn nghiên cứu sinh, nếu người hướng dẫn khoa học có 2 nghiên cứu sinh không hoàn thành luận án vì lý do chuyên môn sẽ không được giao hướng dẫn nghiên cứu sinh mới.

5. Nhà trường khuyến khích và tạo điều kiện để mời các nhà khoa học nước ngoài (là người Việt Nam ở nước ngoài hoặc người nước ngoài) có đủ các tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều này tham gia hướng dẫn nghiên cứu sinh.

# Điều 25. Trách nhiệm của nghiên cứu sinh

1. Trong quá trình đào tạo, nghiên cứu sinh là thành viên chính thức của đơn vị chuyên môn, có trách nhiệm làm việc theo kế hoạch của người hướng dẫn, của Khoa đào tạo chuyên môn và Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học đề ra; báo cáo kế hoạch thực hiện chương trình học tập, nghiên cứu và đề cương nghiên cứu với Khoa đào tạo chuyên môn và Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học.

2. Trong quá trình học tập và thực hiện đề tài luận án, nghiên cứu sinh có trách nhiệm:

a) Thường xuyên gặp gỡ xin ý kiến và trao đổi chuyên môn với người hướng dẫn theo kế hoạch và lịch đã định;

b) Tham gia đầy đủ và có báo cáo chuyên đề tại các buổi sinh hoạt khoa học;

c) Viết báo cáo khoa học, viết ít nhất 02 bài báo khoa học đăng trên các tạp chí khoa học có phản biện độc lập (01 bài đăng ở tạp chí trong nước, 01 bài đăng ở tạp chí quốc tế) theo danh mục tạp chí quy định tại khoản 8 Điều 28 của Quy định này;

d) Tham gia các sinh hoạt khoa học có liên quan đến nhiệm vụ nghiên cứu của mình ở trong và ngoài trường;

e) Định kỳ báo cáo kết quả học tập, nghiên cứu của mình với người hướng dẫn và Khoa đào tạo chuyên môn theo lịch quy định.

3. Trong quá trình học tập, nghiên cứu sinh phải dành thời gian tham gia vào các hoạt động chuyên môn, trợ giảng, nghiên cứu, trợ giúp hướng dẫn học viên cao học, hướng dẫn sinh viên thực tập hoặc nghiên cứu khoa học tại đơn vị đào tạo theo nhiệm vụ đã được phân công.

4. Vào đầu mỗi năm học, nghiên cứu sinh phải nộp cho Khoa đào tạo chuyên môn và Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học báo cáo kết quả học tập và tiến độ nghiên cứu của mình bao gồm: Những học phần, số tín chỉ đã hoàn thành; kết quả nghiên cứu, tình hình công bố kết quả nghiên cứu; đề cương nghiên cứu chi tiết, kế hoạch học tập, nghiên cứu của mình trong năm học mới để xem xét đánh giá.

5. Nghiên cứu sinh không được phép:

a) Tìm hiểu hoặc tiếp xúc với phản biện độc lập, không được liên hệ hoặc
gặp gỡ với các thành viên Hội đồng bảo vệ luận án cấp Trường trước khi bảo vệ
luận án;

b) Tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo vệ luận án như đưa hồ sơ
luận án đến các thành viên Hội đồng;

c) Tiếp xúc để lấy các bản nhận xét luận án của các thành viên Hội đồng,
các nhà khoa học, các tổ chức khoa học;

6. Nghiên cứu sinh có trách nhiệm nộp học phí đầy đủ theo quy định của
Nhà trường.