TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ: 616/QĐ-ĐHSPKTHY**

**Hưng Yên, ngày 19 tháng 5 năm 2020**

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần trong đào tạo trình độ đại học**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 616/QĐ-ĐHSKTHY ngày 19 tháng 5 năm 2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

# Chương IV
## TỔ CHỨC THI, CHẤM THI VÀ THÔNG BÁO ĐIỂM

4. SV vắng mặt trong kỳ thi HP, nếu không có lý do chính đáng phải nhận điểm
0 (không) ở kỳ thi đó.

5. SV vắng mặt có lý do chính đáng ở kỳ thi HP phải chủ động liên hệ với khoa
quản lý HP để được bố trí dự thi, khi được Trưởng khoa cho phép, được dự thi vào
thời điểm thích hợp do khoa sắp xếp, điểm thi được coi là điểm thi lần đầu.

6. Trách nhiệm của cán bộ thanh tra coi thi

Thực hiện đúng chức trách nhiệm vụ theo quy định. Cán bộ thanh tra không
thực hiện hoặc buông lỏng trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ, để xảy ra các biểu
hiện tiêu cực trong phòng thi thuộc khu vực được phân công giám sát cũng bị liên đới
trách nhiệm và chịu xử lý theo các mức: trừ điểm đánh giá chất lượng lao động hàng
tháng, khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương hoặc buộc thôi việc.

Điều 15. Làm phách, chấm thi, lên điểm

1. Làm phách

a) Tổ trưởng Tổ Quản lý dữ liệu người học có trách nhiệm:
- Tổ chức nhận bàn giao bài thi từ CBCT1, quản lý, bảo mật túi bài thi theo
quy định.

## Phách thi

- **Lập quy trình ra bảng phách; quản lý, bảo mật quy trình, bảng phách và đầu phách.**
- **Tổ chức đánh phách, rọc phách, mã hoá túi bài thi.**
- **Bàn giao bài thi đã rọc phách cho giáo vụ khoa; nhận lại túi bài thi đã chấm xong cùng phiếu ghi điểm gốc và ráp phách, có ký sổ hoặc biên bản giao nhận.**

**b) Cán bộ làm phách có trách nhiệm:**

- **Nhận bài thi từ CBCT1, đánh phách từ bảng phách vào bài thi đúng quy định, bằng mực đỏ, rõ ràng, không được nhầm lẫn, không trùng số phách.**
- **Rọc phách; mã hoá túi bài thi; niêm phong bài thi cùng phiếu ghi điểm gốc (phiếu không có số báo danh) trong 1 túi; niêm phong đầu phách, phiếu ghi điểm gốc (phiếu có số báo danh), danh sách theo dõi SV dự thi, biên bản xử lý kỷ luật vi phạm Quy chế thi trong một túi khác.**
- **Bảo quản, bảo mật bảng quy trình đánh phách (số báo danh - số phách), túi bài thi, túi đầu phách theo đúng quy định.**
- **Làm phách hoàn thành chậm nhất sau 2 ngày làm việc kể từ khi nhận túi bài thi.**
- **Nghiêm cấm việc sửa chữa hoặc thêm bớt vào bài làm của SV.**

**c) Cán bộ ráp phách có trách nhiệm:**

- **Nhận bài thi đã chấm xong cùng phiếu ghi điểm gốc và ráp phách hoàn thiện phiếu điểm thi theo mẫu quy định (phiếu gồm: số phách, điểm thi và số báo danh), có chữ ký, họ tên của cán bộ ráp phách. Phiếu điểm thi được phô tô 01 bản giao lại cho giảng viên chấm thi để hoàn tất bảng điểm thi, bản gốc nộp cho Cán bộ phụ trách khảo thí của Phòng ĐBCL&KT.**
- **Ráp phách hoàn thành chậm nhất sau 2 ngày làm việc kể từ khi nhận phiếu ghi điểm gốc.**

**Chú ý:** Bộ phận làm phách, ráp phách phải thực hiện tại nơi quy định của Nhà trường, chỉ làm việc khi có ít nhất 2 cán bộ làm phách, ráp phách.

**2. Chấm thi học phần và lên điểm**

**a) Trưởng khoa (Trưởng ban chấm thi) có trách nhiệm quản lý quá trình chấm thi, quản lý bảo mật bài thi chưa chấm tại văn phòng khoa (sử dụng tủ sắt có khoá). Giáo vụ khoa giúp Trưởng ban chấm thi nhận túi bài thi đã cắt phách từ Tổ Quản lý dữ liệu người học, giao nhận túi bài thi chưa chấm xong có niêm phong của giảng viên chấm thi.**

**b) Trưởng bộ môn phân công CBChT đúng chuyên môn, đảm bảo mỗi môn thi phải có ít nhất 2 cán bộ chấm; tổ chức cho CBChT thảo luận đáp án, thang điểm, chấm thi theo quy trình hai vòng độc lập; lập danh sách theo dõi, thống kê chấm thi HP của giảng viên; có biện pháp quản lý để đảm bảo giảng viên không chấm thi ở lớp mình giảng dạy và đảm bảo tính công bằng, khách quan, chính xác trong quá trình chấm thi.**

**c) Cán bộ chấm thi có trách nhiệm:**

- **Chấm thi theo hướng dẫn chấm, đáp án, thang điểm của Bộ môn cung cấp (lấy từ ngân hàng đề thi/câu hỏi thi, đáp án đã xây dựng). Bài thi được chấm theo thang điểm 10, lấy đến 0,25; quy tròn điểm toàn bài đến một chữ số thập phân;**

---

---
- Sử dụng bút mực đỏ để chấm thi. Nghiêm cấm sử dụng các loại bút xóa khi chấm thi; nghiêm cấm mọi hành vi ghi thêm nội dung, sửa chữa bài thi hoặc làm sai lệch kết quả thi của SV;
- Nếu trong một buổi chưa chấm xong một túi bài thi, CBChT tự niêm phong túi bài thi và bàn giao cho Trưởng ban chấm thi;
- Chấm xong túi nào giao túi ấy cho Trưởng ban chấm thi. Chấm xong các túi bài thi, Trưởng ban chấm thi (hoặc người được Trưởng ban chấm thi ủy quyền) bàn giao cho Tổ Quản lý dữ liệu người học để thực hiện ráp phách;
- Ngay sau khi chấm và thống nhất điểm mỗi túi bài thi, CBChT ghi điểm của tất cả các bài thi vào phiếu ghi điểm gốc. Phiếu ghi điểm gốc không được sửa chữa, tẩy xóa, có đủ chữ ký, họ tên của hai CBChT và có xác nhận của Trưởng ban chấm thi;
- Chấm đúng, chấm đủ và cùng chịu trách nhiệm như nhau đối với điểm kết luận trên bài thi và phiếu ghi điểm gốc;
- Nộp bài thi và phiếu ghi điểm gốc về Tổ Quản lý dữ liệu người học muộn nhất sau khi thi 6 ngày làm việc;
- Hoàn thiện bảng điểm thi và gửi bản gốc cho giảng viên dạy để tổng hợp điểm HP và nộp điểm HP về Tổ Quản lý dữ liệu người học đúng quy định.
d) Quy trình chấm 2 vòng độc lập:
- Lần chấm thứ nhất
+ Trước khi chấm, CBChT kiểm tra từng bài xem có đủ số tờ, đủ số phách không và gạch chéo tất cả những phần giấy trắng còn thừa do SV không viết hết;
+ Trước khi chấm, CBChT kiểm tra từng bài đảm bảo đủ số tờ, số phách và gạch chéo tất cả những phần giấy trắng còn thừa do SV không viết hết. Không chấm những bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi. Trong trường hợp phát hiện bài làm không đủ số tờ, số phách; bài làm trên giấy nháp; bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi; bài làm có chữ viết của hai người, viết bằng hai thứ mực khác nhau trở lên, viết bằng mực đỏ, bút chì hoặc có viết, vẽ những nội dung không liên quan nội dung thi; bài làm nhàu nát hoặc nghi vấn có đánh dấu, CBChT có trách nhiệm giao những bài thi này cho Trưởng ban chấm thi xử lý;
+ Khi chấm lần thứ nhất, ngoài những nét gạch chéo trên các phần giấy còn thừa, CBChT tuyệt đối không ghi gì vào bài làm của SV;
+ Điểm thành phần, điểm toàn bài và các nhận xét (nếu có) được ghi vào phiếu ghi điểm chấm từng bài. Trên phiếu ghi điểm phải ghi rõ họ, tên và chữ ký của CBChT. Túi bài chấm xong được giao cho Trưởng ban chấm thi.
- Lần chấm thứ hai
+ Sau khi chấm lần thứ nhất, Trưởng ban chấm thi rút các phiếu chấm thi ra rồi giao túi bài thi bắt thăm cho người chấm thi thứ hai. Khi bắt thăm túi bài thi cho CBChT lần thứ hai không giao trở lại người đã chấm lần thứ nhất;
+ Người chấm thi lần thứ hai chấm trực tiếp vào bài làm của SV. Điểm chấm từng ý nhỏ phải ghi tại lề bài thi ngay cạnh ý được chấm, sau đó ghi điểm thành phần, điểm toàn bài vào ô quy định, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài thi của SV;

# Xử lý kết quả chấm thi

- Sau khi đã chấm xong, hai cán bộ chấm thảo luận thống nhất điểm, sau đó ghi điểm đã thống nhất vào ô điểm kết luận của bài thi (phải ghi đầy đủ cả phần số và chữ), CBChT thứ nhất ghi rõ họ tên vào tất cả các tờ giấy làm bài thi của SV. Trường hợp không thống nhất được điểm chấm thì tùy theo từng trường hợp cụ thể để xử lý như sau:

## + Xử lý kết quả 2 lần chấm:

| Tình huống | Cách xử lý |
|---|---|
| Điểm toàn bài hoặc điểm thành phần bằng nhau hoặc lệch nhau: <br> - Dưới 0,5 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. <br> - Từ 0,5 đến dưới 1,0 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Hai cán bộ chấm thảo luận thống nhất điểm, rồi ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của SV. |
| Điểm toàn bài lệch nhau: <br> - Từ 0,5 đến 1,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. <br> - Từ 1,0 đến 1,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Hai cán bộ chấm đối thoại và báo cáo Trưởng bộ môn để thống nhất điểm, sau đó ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của SV. Nếu đối thoại không thống nhất được điểm thì Trưởng bộ môn quyết định điểm, ghi điểm và ký vào bài thi. |
| Điểm toàn bài lệch nhau: <br> - Trên 1,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. <br> - Trên 1,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Trưởng bộ môn tổ chức chấm lần thứ 3 trực tiếp vào bài thi của SV bằng mực màu khác. |


## + Xử lý kết quả 3 lần chấm:

| Tình huống | Cách xử lý |
|---|---|
| Nếu kết quả 2 trong 3 lần giống nhau | Trưởng bộ môn lấy điểm giống nhau làm điểm chính thức, rồi ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của SV. |
| Nếu kết quả 3 lần chấm lệch nhau lớn nhất là: <br> - Đến 2,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. <br> - Đến 2,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Trưởng bộ môn lấy điểm trung bình cộng của 3 lần chấm làm điểm chính thức, rồi ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của SV. |
| Nếu kết quả 3 lần chấm lệch nhau lớn nhất là: <br> - Trên 2,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên. | Trưởng bộ môn tổ chức chấm tập thể. Các CBChT và Trưởng bộ môn ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài thi của SV. Điểm  |

# Điều 16. Công bố điểm và nộp điểm học phần

1. Các bài kiểm tra, đánh giá quá trình sau khi chấm phải thông báo điểm và phản hồi kịp thời đến SV.

2. Điểm thi KTHP bằng hình thức vấn đáp và trắc nghiệm trên máy tính phải được công bố công khai ngay sau mỗi buổi thi.

3. Chậm nhất 12 ngày làm việc (sau khi thi KTHP hoặc sau ngày nộp tiểu luận, bài tập lớn,...), giảng viên phải hoàn thành điểm HP (bản gốc) có đầy đủ chữ ký của các bên liên quan, đóng dấu của Trường và gửi về Tổ Quản lý dữ liệu người học, đồng thời gửi bản mềm bảng điểm HP (đã bảo mật) theo địa chỉ đã được Tổ Quản lý dữ liệu người học cung cấp để nhập điểm vào hệ thống; một bản giảng viên dạy lưu. Đối với những HP kết thúc vào cuối học kỳ II, giảng viên phải nộp điểm trước lịch nghỉ hè của SV để làm điểm rèn luyện.

4. Điểm HP phải nộp bao gồm: Bảng điểm HP; bảng điểm thi KTHP (đối với các HP lý thuyết, hoặc HP có cả lý thuyết và TH/TN); bảng điểm TH/TN (đối với HP có cả lý thuyết và TH/TN); bảng theo dõi học tập có ghi đủ các điểm đánh giá quá trình và kết luận về điều kiện dự thi KTHP; minh chứng xác nhận SV có thành tích tốt trong học tập HP để lấy điểm quá trình (nếu có).

5. Tổ Quản lý dữ liệu người học kiểm tra chuyển nhập điểm, thống kê, xử lý, tổng hợp dữ liệu điểm của SV đảm bảo chính xác; quản lý, bảo mật và công bố điểm trên website của Trường hoặc địa chỉ truy cập [http://eclass.utehy.edu.vn](http://eclass.utehy.edu.vn) muộn nhất sau ngày thi kết thúc 14 ngày làm việc.