TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


6. **ĐIỂM CHẤM LUẬN VĂN CỦA TỪNG THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG THEO THANG ĐIỂM 10, CÓ THỂ LẺ ĐẾN 0,5 (MẪU 1.1 PHỤ LỤC 7), GỒM:** ĐIỂM NỘI DUNG LUẬN VĂN TỐI ĐA 09 ĐIỂM VÀ ĐIỂM THÀNH TÍCH NGHIÊN CỨU TỐI ĐA 01 ĐIỂM CHO NHỮNG LUẬN VĂN MÀ HỌC VIÊN ĐÃ CÓ BÀI BÁO KHOA HỌC CÔNG BỐ TRÊN DANH MỤC TẠP CHÍ KHOA HỌC CHUYÊN NGÀNH (BAO GỒM: CÁC BÀI BÁO KHOA HỌC ĐĂNG TRÊN CÁC TẠP CHÍ KHOA HỌC ĐƯỢC HỘI ĐỒNG CHỨC DANH GIÁO SƯ NHÀ NƯỚC CÔNG NHẬN; CÁC BÀI ĐĂNG TRÊN KỶ YẾU KHOA HỌC, ĐẶC SAN NGHIÊN CỨU, TẬP SAN KHOA HỌC CẤP TỈNH/THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC TRUNG ƯƠNG) HOẶC ĐỀ TÀI ỨNG DỤNG ĐÃ ĐƯỢC NƠI ỨNG DỤNG ĐỒNG Ý BẰNG VĂN BẢN VỀ VIỆC CHUYỂN GIAO, TRIỂN KHAI KẾT QUẢ NGHIÊN CỨU (MẪU 1 PHỤ LỤC 7). ĐIỂM LUẬN VĂN LÀ TRUNG BÌNH CỘNG ĐIỂM CHẤM CỦA CÁC THÀNH VIÊN CÓ MẶT TRONG BUỔI ĐÁNH GIÁ LUẬN VĂN, LÀM TRÒN ĐẾN MỘT CHỮ SỐ THẬP PHÂN. LUẬN VĂN ĐƯỢC XẾP LOẠI ĐẠT KHI LỚN HƠN HOẶC BẰNG 5,5 ĐIỂM.

M) SAU KHI HỌC VIÊN BẢO VỆ THÀNH CÔNG LUẬN VĂN, CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG THÔNG BÁO CHO HỌC VIÊN CÁC NỘI DUNG CẦN CHỈNH SỬA (CĂN CỨ VÀO GÓP Ý CỦA CÁC THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG GHI TRONG BIÊN BẢN ĐÁNH GIÁ LUẬN VĂN), HỌC VIÊN CHỈNH SỬA VÀ ĐÓNG 02 QUYỂN LUẬN VĂN BÌA CỨNG (CÓ CHỮ KÝ CỦA NGƯỜI HƯỚNG DẪN VÀ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG), VÀ LƯU VÀO USB (BAO GỒM TOÀN BỘ NỘI DUNG QUYỂN LUẬN VĂN, CÁC CHƯƠNG TRÌNH, PHẦN MỀM LIÊN QUAN, ...) NỘP VỀ TRUNG TÂM THÔNG TIN THƯ VIỆN NHÀ TRƯỜNG VÀ KHOA QUẢN LÝ CHUYÊN MÔN (MỖI ĐƠN VỊ 01 QUYỂN LUẬN VĂN VÀ 01 USB) VÀ ĐƯỢC CÔNG BỐ TRÊN TRANG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CỦA NHÀ TRƯỜNG TRONG THỜI GIAN ÍT NHẤT 30 NGÀY, TRỪ MỘT SỐ ĐỀ TÀI THUỘC CÁC LĨNH VỰC CẦN BẢO MẬT THỰC HIỆN THEO QUY ĐỊNH CỦA NHÀ NƯỚC. THỜI HẠN NỘP MUỘN NHẤT LÀ SAU 02 TUẦN TÍNH TỪ BUỔI BẢO VỆ LUẬN VĂN.

N) THƯ KÝ HỘI ĐỒNG HOÀN THIỆN HỒ SƠ VÀ NỘP VỀ KHOA CHUYÊN MÔN. KHOA CHUYÊN MÔN CÓ TRÁCH NHIỆM CHUYỂN HỒ SƠ VÀ DANH SÁCH KẾT QUẢ BẢO VỆ VỀ PHÒNG ĐÀO TẠO CHẬM NHẤT 07 SAU NGÀY BẢO VỆ. PHÒNG ĐÀO TẠO THẨM ĐỊNH HỒ SƠ, CHUYỂN KẾT QUẢ BẢO VỆ LUẬN VĂN ĐẾN PHÒNG ĐẢM BẢO CL&KT ĐỂ CẬP NHẬP VÀO PHẦN MỀM QUẢN LÝ, LÀM THỦ TỤC CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP CHO HỌC VIÊN, LƯU HỒ SƠ THEO QUY ĐỊNH.

7. TRONG TRƯỜNG HỢP LUẬN VĂN KHÔNG ĐẠT YÊU CẦU, HỌC VIÊN ĐƯỢC CHỈNH SỬA, BỔ SUNG LUẬN VĂN ĐỂ BẢO VỆ LẦN THỨ HAI TRONG THỜI HẠN 03 THÁNG KỂ TỪ NGÀY BẢO VỆ LUẬN

# Điều 29. Đề án tốt nghiệp

1. Sau khi đã tích lũy đủ khối lượng tín chỉ tối thiểu được quy định trong CTĐT, học viên theo học chương trình định hướng ứng dụng phải thực hiện một học phần tốt nghiệp 09 tín chỉ dưới hình thức đề án, đồ án hoặc dự án (sau đây gọi chung là đề án).

3. Mỗi học viên có 01 hoặc 02 người hướng dẫn đề án, trong đó phải có một người là giảng viên cơ hữu của nhà Trường. Tại một thời điểm, một người hướng dẫn độc lập không quá 05 học viên. Trường hợp đồng hướng dẫn 02 học viên được tính tương đương hướng dẫn độc lập 01 học viên.

4. Tiêu chuẩn của người hướng dẫn đề án:

a) Lý lịch bản thân rõ ràng, có phẩm chất đạo đức và tư cách tốt;

b) Có trình độ tiến sĩ (đã được cấp bằng tiến sĩ tối thiểu 01 năm), có chuyên môn phù hợp với ngành đào tạo và đề tài đề án của học viên;

c) Có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin để thực hiện nghiên cứu và trao đổi khoa học quốc tế;

d) Có kết quả nghiên cứu khoa học liên quan đến đề tài đề án trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm được giao hướng dẫn;

e) Ngoài các nhiệm vụ và quyền trên, người hướng dẫn đề án cho học viên có thêm nhiệm vụ và quyền sau:
+ Hướng dẫn học viên xây dựng và thực hiện kế hoạch nghiên cứu đề tài;
+ Theo dõi, kiểm tra và đôn đốc học viên nghiên cứu khoa học, thực hành, thực tập theo yêu cầu của đề tài;
+ Từ chối không hướng dẫn học viên và thông báo bằng văn bản cho Nhà trường trong các trường hợp: đã hướng dẫn đủ số lượng tối đa theo quy định tại khoản 3 tại điều này; sau một tháng kể từ ngày nhận quyết định cử người hướng dẫn mà học viên không liên hệ hoặc học viên không tuân thủ sự hướng dẫn hoặc không hoàn thành kế hoạch nghiên cứu mà không có lý do chính đáng;
- Xác nhận kết quả nghiên cứu và duyệt đề án của học viên; đề nghị và chịu trách nhiệm về việc đề nghị Nhà trường cho học viên bảo vệ đề án nếu thấy đáp các ứng yêu cầu theo quy định tại khoản 5 của điều này.
5) Yêu cầu về nội dung chuyên môn, cấu trúc, hình thức và bảo đảm liêm chính học thuật đối với đề án; quy trình giao đề tài đề án.
a) Đề tài đề án
- Đề tài luận văn do Trưởng khoa, Chủ tịch Hội đồng Khoa chuyên môn công bố hoặc do học viên đề xuất, có đề cương nghiên cứu, được người hướng dẫn và Trưởng khoa, Chủ tịch Hội đồng khoa chuyên môn đồng ý. Đề tài đề án không được trùng với những đề tài hoặc công trình đã công bố. Thời điểm giao đề án tối thiểu sau 06 tháng kể từ ngày nhập học.
- Hiệu trưởng ra quyết định giao đề tài cho học viên và cử người hướng dẫn trước khi tổ chức bảo vệ đề án ít nhất 03 tháng, trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa chuyên môn và Trưởng phòng Đào tạo;
b) Quy trình giao đề tài đề án :
- Giảng viên hướng dẫn học viên xây dựng đề cương thực hiện đề án theo cấu trúc từ 03-05 chương (Theo mẫu số 1 Phụ lục 4);
- Hội đồng chấm duyệt đề cương đề án Thạc sĩ (từ 3-5 thành viên do Khoa đề xuất được Hiệu trưởng phê duyệt) đánh giá, chấm duyệt thông qua tên đề án, đề