TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 952/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 18 tháng 6 năm 2021

# QUY CHẾ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 952/QĐ-ĐHSPKT ngày 18 tháng 6 năm 2021)


# Chương III

## ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP

# Điều 17. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ

**1. Kết quả học tập của sinh viên, học viên đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác, một ngành đào tạo hoặc một chương trình đào tạo khác, một khóa học khác hoặc từ một cơ sở đào tạo khác được Nhà trường xem xét công nhận, chuyển đổi sang tín chỉ của những học phần trong chương trình đào tạo theo học.**

**2. Hội đồng Khoa của các khoa chuyên môn xem xét, lập biên bản trình Hiệu trưởng công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện chương trình theo các cấp độ:**

a) Công nhận, chuyển đổi theo từng học phần;

b) Công nhận, chuyển đổi theo từng nhóm học phần;

c) Công nhận, chuyển đổi theo cả chương trình đào tạo.

**3. Nguyên tắc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ:**

a) Cách quy đổi số đơn vị học trình sang tín chỉ:

Quy đổi số đơn vị học trình/số tiết của các học phần/môn học lý thuyết sang số tín chỉ trong chương trình đào tạo đại học theo nguyên tắc: 01 đơn vị học trình = 01 tín chỉ.

b) Nguyên tắc công nhận

**Báo cáo kết quả học tập cho sinh viên, học viên và gửi kết quả về phòng Đào tạo chậm nhất vào tuần thứ 3 của học kỳ tương ứng.**

**3. Sinh viên, học viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau:**

a) Bị cảnh báo 3 lần liên tiếp hoặc vượt quá 4 lần cảnh báo trong cả khóa học;

b) Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này.

c) Bị kỷ luật lần thứ hai vì lý do đi thi hộ hoặc nhờ người thi hộ hoặc bị kỷ luật ở mức xoá tên khỏi danh sách sinh viên, học viên của trường;

d) Vi phạm các quy định khác đến mức buộc thôi học.

**4. Chậm nhất là một tháng sau khi sinh viên, học viên có quyết định buộc thôi học, Nhà trường sẽ thông báo trả về địa phương nơi sinh viên, học viên có hộ khẩu thường trú.**

**5. Trong trường hợp bị buộc thôi học, sinh viên, học viên được xác nhận kết quả các học phần đã tích lũy được khi tham gia chương trình đào tạo nếu có nhu cầu.**

# Việc công nhận chuyển đổi kết quả học tập các học phần/môn học từ trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học sang các học phần trong chương trình đào tạo sinh viên, học viên đăng ký theo học, khối lượng kiến thức được miễn trừ được thực hiện theo nguyên tắc sau:

- Học phần/môn học trong chương trình đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học sinh viên, học viên đã học có cùng tên gọi với học phần trong chương trình đào tạo (hoặc khác nhau về tên gọi nhưng tương đồng về nội dung, chương trình) sinh viên, học viên đang theo học và có số tín chỉ quy đổi tương đương hoặc nhiều hơn so với học phần trong chương trình đại học theo học thì được công nhận, chuyển đổi điểm;

- Học phần trong chương trình đào tạo sinh viên, học viên đang theo học nếu là hợp thành từ hai hay nhiều học phần/môn học trong chương trình đào tạo trung cấp, cao đẳng, đại học đã học và có tổng số tín chỉ quy đổi tương đương hoặc nhiều hơn thì được công nhận. Điểm đánh giá của học phần được công nhận là điểm trung bình chung có trọng số (theo số tín chỉ quy đổi) các học phần được công nhận.

c) Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo; riêng đối với ngành đào tạo giáo viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

d) Quy trình thực hiện

- Sinh viên, học viên nộp bản photocopy bằng, chứng chỉ (có bản chính để kiểm tra, đối chiếu) về khoa quản lý sinh viên, học viên.

- Hội đồng Khoa của các khoa chuyên môn xem xét, lập biên bản gửi phòng Đào tạo, trình Hiệu trưởng công nhận;

# Điều 18. Làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp, học các học phần chuyên môn thay thế

1. Đầu học kỳ của năm cuối, sinh viên, học viên được đăng ký làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần chuyên môn thay thế. Chậm nhất đến ngày 01/3 hàng năm, các khoa, bộ môn quản lý ngành/chuyên ngành đào tạo tổ chức xét điều kiện giao đồ án/khóa luận tốt nghiệp hoặc phải học các học phần chuyên môn thay thế đối với sinh viên, học viên năm cuối theo quy định; nộp biên bản kèm theo danh sách sinh viên, học viên sau khi xét (bao gồm: sinh viên, học viên được làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp, sinh viên, học viên phải học học phần chuyên môn thay thế, sinh viên, học viên không đủ điều kiện làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần chuyên môn thay thế) và danh sách đồ án/khóa luận tốt nghiệp về Phòng Đào tạo trước ngày 10/3.

# 2. Điều kiện để xét làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp:

**a) Đối với khoa chuyên môn:**

- Căn cứ vào năng lực đội ngũ giảng viên cơ hữu của khoa, điều kiện cơ sở vật chất, thiết bị để xác định số lượng sinh viên, học viên được làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp. Tại một thời điểm, 01 giảng viên cơ hữu có trình độ thạc sĩ được hướng dẫn tối đa 07 sinh viên, học viên, 01 giảng viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ được hướng dẫn tối đa 10 sinh viên, học viên, 01 giảng viên cơ hữu có trình độ PGS/GS được hướng dẫn tối đa 15 sinh viên, học viên (Tính cả đồng hướng dẫn nếu có). Giảng viên thỉnh giảng được hướng dẫn tối đa 05 sinh viên, học viên. Cán bộ doanh nghiệp có trình độ đại học trở lên được đồng hướng dẫn với giảng viên cơ hữu tối đa 05 sinh viên, học viên thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp.

- Căn cứ số lượng sinh viên, học viên được làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp, khoa chuyên môn lấy từ cao xuống thấp theo điểm trung bình chung tích lũy của sinh viên, học viên cho đến khi đủ số lượng.

**b) Đối với sinh viên, học viên:**

- Đã hoàn thành tất cả các học phần trong chương trình đào tạo;

- Có tên trong danh sách sinh viên, học viên được xét làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp của khoa chuyên môn.

**3. Thời gian thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp và các học phần chuyên môn thay thế:**

Thời điểm thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp đối với sinh viên, học viên được tính bắt đầu từ ngày có quyết định giao đồ án tốt nghiệp; thời gian được thực hiện tối thiểu 2,5 tháng tính từ ngày giao đồ án/khóa luận tốt nghiệp.

# Đối với các học phần chuyên môn thay thế, khoa chuyên môn và phòng Đào tạo bố trí kế hoạch giảng dạy - học tập cho phù hợp. Thời gian học tương đương với thời gian thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp.

4. Sinh viên, học viên không đủ điều kiện nhận đồ án/khóa luận tốt nghiệp đồng thời không được phép học các học phần chuyên môn thay thế sẽ phải thực hiện các học kỳ bổ sung để tích lũy đủ số tín chỉ trong chương trình đào tạo và hoàn thành khóa học theo đúng thời gian của khóa học.

## Điều 19. Đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp, các học phần chuyên môn thay thế

1. Sinh viên, học viên được phép bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:

a) Sinh viên, học viên được giảng viên hướng dẫn đồ án/khóa luận tốt nghiệp và giảng viên phản biện đề nghị cho bảo vệ;

b) Có chứng chỉ giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh;

c) Hoàn thành các chuẩn đầu ra: Công nghệ thông tin, Tiếng Anh, chuẩn chuyên ngành;

d) Hoàn thành việc nộp học phí cho toàn khóa học và các khoản kinh phí khác (nếu có);

e) Cho đến thời điểm xét bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.

2. Tổ chức chấm, đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp, thi các học phần chuyên môn thay thế được thực hiện theo Quy định kiểm tra, thi học phần trình độ đại học đào tạo theo hệ thống tín chỉ hiện hành của Trường. Hội đồng đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp của sinh viên, học viên có 03 hoặc 05 thành viên/hội đồng.

3. Sinh viên, học viên có đồ án/khóa luận tốt nghiệp bị điểm dưới 5,0; được xét làm lại đồ án/khóa luận tốt nghiệp; hoặc được xét học các học phần chuyên môn thay thế vào các học kỳ bổ sung để đủ điều kiện hoàn thành khóa học.

4. Sinh viên, học viên có điểm đánh giá của các học phần chuyên môn thay thế không đạt sẽ phải thực hiện việc học lại học phần đó theo quy định hiện hành của Trường vào các học kỳ bổ sung.

5. Chậm nhất ngày 20/6 hàng năm các khoa chuyên môn và sinh viên, học viên phải hoàn thành việc bảo vệ và đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp, đánh giá các học phần chuyên môn thay thế.

# Điều 20. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp

1. Sinh viên, học viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:

a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo;

b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên;

c) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.

d) Có đơn gửi phòng Đào tạo đề nghị được xét tốt nghiệp trong trường hợp đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc phải tốt nghiệp muộn hơn so với thời gian thiết kế của khóa học.

2. Hội đồng xét tốt nghiệp căn cứ các điều kiện công nhận tốt nghiệp quy định tại khoản 1 Điều này để lập danh sách những sinh viên, học viên đủ điều kiện tốt nghiệp.

Hội đồng xét tốt nghiệp do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng uỷ quyền làm Chủ tịch, Trưởng hoặc Phó trưởng phòng Đào tạo làm Thường trực hội đồng và các ủy viên là các trưởng khoa chuyên môn, trưởng phòng Công tác sinh viên,...

3. Căn cứ đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp, Hiệu trưởng ký quyết định công nhận tốt nghiệp đối với những sinh viên, học viên đủ điều kiện tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong vòng 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp

Số lần xét tốt nghiệp trong năm tối thiểu là 03 lần

4. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy toàn khóa được quy định tại khoản 4 Điều 14 của Quy chế này, trong đó, hạng tốt nghiệp của sinh viên, học viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy định cho toàn chương trình;

b) Sinh viên, học viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.

5. Sinh viên, học viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận kết quả các học phần đã tích lũy trong chương trình đào tạo của Nhà trường nếu có nguyện vọng.