TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# SỐ: 2514 /QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 30 tháng 12 năm 2020
## QUY ĐỊNH

Về việc thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa phục vụ người học
tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2514 ngày 30 tháng 12 năm 2020
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

Chương IV

TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN VỊ

**Điều 10. Trách nhiệm của phòng Công tác sinh viên**

- Chủ trì việc tiếp nhận và phối hợp với các đơn vị liên quan để giải quyết yêu cầu của người học theo quy trình và đúng thời gian quy định.
- Tổng hợp, phổ biến và niêm yết công khai các thủ tục, quy trình, thời gian đối với từng nội dung công việc.
- Phân công viên chức trực để tiếp nhận, giải quyết yêu cầu và trả kết quả; tiếp nhận, trả lời và phối hợp xử lý trực tuyến đối với các nội dung, yêu cầu được đề xuất trực tuyến.
- Quản lý, hướng dẫn và điều hành nhân sự một cách khoa học, thể hiện tính chuyên nghiệp, nhân văn, có lộ trình rõ ràng; kịp thời điều chỉnh mọi hoạt động trong quá trình thực hiện, hạn chế những sai sót có thể xảy ra nhằm phục vụ người học được tốt nhất.
- Phối hợp, đôn đốc các đơn vị liên quan giải quyết triệt để các yêu cầu, thắc mắc của người học, trả kết quả đúng thời gian quy định. Trong trường hợp kết quả giải quyết chưa thỏa đáng, phải báo cáo ngay với Hiệu trưởng để giải quyết, xử lý dứt điểm.
- Định kỳ tổ chức rút kinh nghiệm về công tác tiếp nhận và xử lý yêu cầu của người học nhằm cải thiện tác phong phục vụ; coi trọng tính chuyên nghiệp và nét văn hóa giao tiếp, ứng xử hòa nhã, thân thiện nhưng vẫn đảm bảo tính nguyên tắc, dứt khoát khi thực hiện giao dịch.
- Xây dựng hình ảnh đẹp của Nhà trường đối với người học và phụ huynh.
- Phối hợp và hỗ trợ các đơn vị thực hiện tốt các công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ của Phòng hoặc của các đơn vị liên quan.
- Theo dõi quá trình giải quyết công việc của viên chức thực hiện nhiệm vụ tại Bộ phận một cửa và các đơn vị liên quan để kịp thời cải tiến, điều chỉnh cho phù hợp. Những trường hợp khác nằm ngoài thẩm quyền giải quyết, lãnh đạo Phòng báo cáo với Hiệu trưởng để xin ý kiến chỉ đạo, xử lý kịp thời.

**Điều 11. Trách nhiệm của phòng Đào tạo**

- Phối hợp với Bộ phận một cửa và các đơn vị liên quan giải quyết thủ tục hành chính của người học theo quy định.
- Hỗ trợ đăng tải, khai thác, chia sẻ thông tin, dữ liệu người học từ phần mềm quản lý đào tạo đến viên chức làm việc tại Bộ phận một cửa.

**Điều 12. Trách nhiệm của trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông**

- Phối hợp với Bộ phận một cửa và các đơn vị liên quan giải quyết thủ tục hành chính của người học theo quy định.
- Phối hợp với đơn vị liên quan thiết kế giao diện và hỗ trợ đăng tải, cập nhật thông tin chuyên mục dành cho Bộ phận một cửa trên website của Nhà trường để hỗ trợ thực hiện thủ tục hành chính một cửa.

**Điều 13. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan khi giải quyết thủ tục hành chính một cửa**

- Các đơn vị thuộc trường có trách nhiệm phối hợp với Bộ phận một cửa để thực hiện quy trình tiếp nhận và xử lý hồ sơ, thủ tục theo thời hạn quy định với từng công việc.
- Trưởng các đơn vị có trách nhiệm giải quyết hoặc phân công viên chức, người lao động giải quyết các công việc liên quan đến đơn vị mình; nếu công việc bị ách tắc tại đơn vị nào thì trưởng đơn vị đó phải chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng.
- Trưởng các đơn vị có trách nhiệm phổ biến, quán triệt đến từng viên chức, người lao động, người học để biết và phối hợp thực hiện Quy định này.

**Chương V**

**ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH**

**Điều 14.** Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh các đơn vị báo cáo Hiệu trưởng (thông qua phòng Công tác sinh viên) để xem xét giải quyết./.

HIỆU TRƯỞNG

TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

Bùi Trung Thành

# Phụ lục 1: Các thủ tục thực hiện đăng ký trực tuyến

| STT | Tên thủ tục | Đơn vị chủ trì | Đơn vị phối hợp | Thời gian trả kết quả tại Cơ sở |
|---|---|---|---|---|
|  |  |  |  | Khoái Châu | Mỹ Hào, Hải Dương |
| 1 | Cấp giấy xác nhận vay vốn tín dụng đào tạo | Công tác sinh viên | Sinh viên | 2 ngày | 3 ngày |
| 2 | Cấp giấy giới thiệu di chuyến nghĩa vụ quân sự về địa phương | Công tác sinh viên | Sinh viên | 2 ngày | 3 ngày |
| 3 | Đề nghị thanh toán tiền bảo hiểm thân thể | Công tác sinh viên | Sinh viên | Theo đợt | Theo đợt |

**Ghi chú:**

- Bộ phận một cửa cung cấp đường link để người học đăng ký thực hiện các thủ tục.
- Phòng làm việc của Bộ phận một cửa tại các cơ sở:
    + Cơ sở Khoái Châu: P.114 A2;
    + Cơ sở Mỹ Hào: P.107;
    + Cơ sở Hải Dương: P. Tài vụ;
- Khi hết thời hạn theo quy định, nếu yêu cầu chưa được xử lý, vui lòng phản ánh về địa chỉ Email: utehy.motcua@gmail.com hoặc số điện thoại: 02212.222.269.


# Phụ lục 2: Các thủ tục thực hiện đăng ký trực tiếp

| STT | Mẫu văn bản | Tên thủ tục | Đơn vị chủ trì | Đơn vị phối hợp | Thời gian trả kết quả tại Cơ sở ... Khoái Châu Mỹ Hào, Hải Dương |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Mẫu 01- CTSV | Đề nghị xác nhận sinh viên đang học tại trường | Công tác sinh viên | Cơ sở Mỹ Hào, Hải Dương | Trong ngày 2 ngày |
| 2 | Mẫu 02- CTSV | Đề nghị cấp giấy giới thiệu thực tập ngoài trường | Công tác sinh viên | Cơ sở Mỹ Hào, Hải Dương | 2 ngày 2 ngày |
| 3 | Mẫu 03- CTSV | Đề nghị xét miễn, giảm học phí | Công tác sinh viên | Cơ sở Mỹ Hào, Hải Dương | Theo đợt Theo đợt |
| 4 | Mẫu 04- CTSV | Đề nghị xét hỗ trợ chi phí học tập | Công tác sinh viên | Cơ sở Mỹ Hào, Hải Dương | Theo đợt Theo đợt |
| 5 | Mẫu 05- CTSV | Đề nghị cấp lại thẻ sinh viên\* | Công tác sinh viên | Các ngân hàng | Theo đợt Theo đợt |
| 6 | Mẫu 06- ĐT | Xin nghỉ học tạm thời (bảo lưu) | Đào tạo | Các đơn vị liên quan | 5 ngày - |
| 7 | Mẫu 07- ĐT | Đề nghị tiếp tục học | Đào tạo | Các đơn vị liên quan | 5 ngày - |
| 8 | Mẫu 08- ĐT | Xin chuyển ngành/ chuyên ngành đào tạo | Đào tạo | Các đơn vị liên quan | 5 ngày - |
| 9 | Mẫu 09- ĐT | Xin chuyển cơ sở học tập | Đào tạo | Các đơn vị liên quan | 5 ngày - |
| 10 | Mẫu 10- ĐT | Xin học cùng lúc 2 chương trình | Đào tạo | Các đơn vị liên quan | 5 ngày - |
| 11 | Mẫu 11- ĐT | Xin chuyển trường (chuyển đi) | Đào tạo | Các đơn vị liên quan | 5 ngày - |
| 12 | Mẫu 12- ĐT | Xin chuyển trường (chuyển đến) | Đào tạo | Các đơn vị liên quan | 5 ngày - |
| 13 | Mẫu 13- ĐT | Đề nghị cấp bản sao bằng tốt nghiệp | Đào tạo | Các đơn vị liên quan | Trong ngày - |
| 14 | Mẫu 14- ĐT | Đề nghị chỉnh sửa thông tin trên hệ thống | Đào tạo | Các đơn vị liên quan | Trong ngày Trong ngày |
| 15 | Mẫu 15- HCQT | Đề nghị cấp lại thẻ bảo hiểm y tế | Hành chính – Quản trị | Cơ sở Mỹ Hào, Hải Dương | Theo đợt Theo đợt |
| 16 | Mẫu 16- HCQT | Đăng ký sử dụng phòng họp | Hành chính – Quản trị | Cơ sở Mỹ Hào, Hải Dương | 1 ngày 1 ngày |
| 17 | Mẫu 17- DBCL& KT | Đề nghị phúc khảo bài thi, kiểm tra học phần\* | DBCL&KT | Các khoa | 05 ngày 05 ngày |

Lưu ý: Những thủ tục giải quyết trong ngày được thực hiện nếu hồ sơ nộp trước 15 giờ!

Ghi chú:

- Bộ phận một cửa cung cấp đường link để người học đăng ký thực hiện các thủ tục.
- Phòng làm việc của Bộ phận một cửa tại các cơ sở:
    + Cơ sở Khoái Châu:  P.114 A2;
    + Cơ sở Mỹ Hào:     P. 107;
    + Cơ sở Hải Dương:   P. Tài vụ;
- *: Thủ tục có thu tiền (theo quy định của đơn vị chủ trì giải quyết thủ tục).
- Khi hết thời hạn theo quy định, nếu yêu cầu chưa được xử lý, vui lòng phản ánh về địa chỉ Email: utehy.motcua@gmail.com hoặc số điện thoại: 02212.222.269.