TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 1111/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 15 tháng 8 năm 2023

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần cho các trình độ đào tạo của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1111/QĐ-ĐHSKTHY ngày 15 tháng 8 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


## Chương IV

**TỔ CHỨC THI, CHẤM THI VÀ THÔNG BÁO ĐIỂM**

**Điều 16. Coi thi trắc nghiệm/thực hành trên máy tính**

**1. Chuẩn bị phòng máy:**

**a) Các Khoa và các đơn vị chủ trì tổ chức thi trên máy tính phối hợp với Bộ phận quản trị mạng và các bên liên quan chuẩn bị đủ máy tính đảm bảo kết nối mạng nội bộ, mạng internet ổn định (nếu cần) để phục vụ kỳ thi;**

**b) Các đơn vị tổ chức thi trên máy tính phối hợp với Phòng ĐBCL&KT cài đặt các phần mềm tổ chức thi trắc nghiệm/thực hành trên máy tính và phần mềm giám sát (nếu có), đảm bảo hệ thống hoạt động ổn định, an toàn, bảo mật.**

**2. Coi thi:**

**a) CBCT1 có mặt tại phòng máy trước giờ thi 10 đến 30 phút để trộn đề thi (nếu phần mềm quy định), chuẩn bị và khởi động máy tính sử dụng trong ca thi đảm bảo hoạt động bình thường và được kết nối với các phần mềm thi trắc nghiệm/thực hành;**

**b) CBCT1 cấp mật khẩu và gán đề (trong trường hợp phần mềm quy định) cho các thí sinh trong phòng thi để đăng nhập vào phần mềm thi trắc nghiệm;**

**c) Trong quá trình thí sinh làm bài, các CBCT thực hiện trách nhiệm theo quy định tại điểm f, khoản 2, Điều 15 của Quy định này;
d) Kết thúc ca thi thực hành trên máy tính, CBCT đóng gói bài thi (bản mềm)
hoặc in bài thi để thực hiện chấm theo quy định.
3. Xử lý tình huống trong coi thi trắc nghiệm/thực hành trên máy tính:
Thí sinh gặp sự cố mất kết nối trong quá trình thi quá 15 phút, sự cố về kỹ thuật,
về nguồn điện hoặc lí do bất khả kháng khác thì hai cán bộ coi thi lập biên bản sự cố
(Theo mẫu - Phụ lục 8) và báo cáo các bên liên quan để bố trí thi vào buổi thi khác.

Điều 17. Chấm thi tự luận
1. Làm phách, duyệt kỷ luật:
a) Tổ trưởng Tổ Quản lý dữ liệu người học có trách nhiệm:
- Tổ chức nhận bàn giao bài thi từ CBCT1, quản lý, bảo mật túi bài thi theo quy
định.
- Lập quy trình ra bảng phách; quản lý, bảo mật quy trình, bảng phách và đầu
phách
- Tổ chức đánh phách, rọc phách, mã hóa túi bài thi.
- Bàn giao túi bài thi đã rọc phách cho giáo vụ khoa; nhận lại túi bài thi đã chấm
xong cùng phiếu ghi điểm gốc, có ký sổ hoặc biên bản giao nhận.
b) Cán bộ làm phách có trách nhiệm:
- Nhận bài thi từ CBCT1, đánh phách từ bảng phách vào bài thi đúng quy định,
bằng mực đỏ, rõ ràng, không được nhầm lẫn, không trùng số phách.
- Rọc phách; mã hóa túi bài thi; niêm phong bài thi cùng phiếu ghi điểm gốc
(phiếu không có số báo danh) trong 1 túi; niêm phong đầu phách, phiếu ghi điểm gốc
(phiếu có số báo danh), danh sách theo dõi người học dự thi, biên bản xử lý kỷ luật vi
phạm Quy chế thi trong một túi khác.
- Bảo quản, bảo mật bảng quy trình đánh phách (số báo danh - số phách), túi bài
thi, túi đầu phách theo đúng quy định.
- Làm phách hoàn thành chậm nhất sau 2 ngày làm việc kể từ khi nhận túi bài thi.
- Nghiêm cấm việc sửa chữa hoặc thêm bớt vào bài làm của người học.
c) Người duyệt kỷ luật có trách nhiệm:
Căn cứ vào biên bản thí sinh vi phạm, chuyên viên Tổ Quản lý dữ liệu người học
thực hiện lưu kỷ luật và duyệt kỷ luật để người học thực hiện đánh giá giảng viên và
truy cập điểm học phần, hoàn thành chậm nhất sau 02 ngày làm việc kể từ khi nhận phiếu
ghi điểm gốc.

Chú ý: Bộ phận làm phách, duyệt kỷ luật phải thực hiện tại nơi quy định của Nhà
trường, đảm bảo an toàn, bảo mật, khách quan, trung thực.
2. Chấm thi học phần và lên điểm:
a) Trưởng khoa/Trưởng bộ môn (Trưởng ban chấm thi):
- Có trách nhiệm quản lý quá trình chấm thi, quản lý bảo mật bài thi chưa chấm
tại văn phòng khoa (sử dụng tủ sắt có khóa). Giáo vụ khoa giúp Trưởng ban chấm thi
nhận túi bài thi đã cắt phách từ Tổ Quản lý dữ liệu người học, giao nhận túi bài thi chưa chấm xong có niêm phong của giảng viên chấm thi.

- Trưởng bộ môn phân công CBChT, mỗi môn thi phải có ít nhất hai cán bộ chấm; tổ chức cho CBChT thảo luận đáp án, thang điểm, chấm thi theo quy trình hai vòng độc lập; lập danh sách theo dõi, thống kê chấm thi HP của giảng viên; có biện pháp quản lý để đảm bảo giảng viên không chấm thi ở lớp mình giảng dạy và đảm bảo tính công bằng, khách quan, chính xác trong quá trình chấm thi.

b) Cán bộ chấm thi có trách nhiệm:

- Chấm thi theo hướng dẫn chấm, đáp án, thang điểm của Bộ môn cung cấp (lấy từ ngân hàng đề thi/câu hỏi thi, đáp án đã xây dựng). Bài thi được chấm theo thang điểm 10, lấy đến 0,25; quy tròn điểm toàn bài đến một chữ số thập phân;

- Sử dụng bút mực đỏ để chấm thi. Nghiêm cấm sử dụng các loại bút xóa khi chấm thi; nghiêm cấm mọi hành vi ghi thêm nội dung, sửa chữa bài thi hoặc làm sai lệch kết quả thi của người học;

- Nếu trong một buổi chưa chấm xong một túi bài thi, CBChT tự niêm phong túi bài thi và bàn giao cho Trưởng ban chấm thi;

- Chấm xong túi nào giao túi ấy cho Trưởng ban chấm thi. Chấm xong các túi bài thi, Trưởng ban chấm thi (hoặc người được Trưởng ban chấm thi ủy quyền) bàn giao cho Tổ Quản lý dữ liệu người học;

- Ngay sau khi chấm và thống nhất điểm mỗi túi bài thi, CBChT1 nhập điểm lên hệ thống tại địa chỉ `khaothi.utehy.edu.vn`, lưu và khóa điểm trên hệ thống, in phiếu ghi điểm và ký theo quy định;

- Chấm đúng, chấm đủ và cùng chịu trách nhiệm như nhau đối với điểm kết luận trên bài thi và phiếu ghi điểm gốc;

- Phiếu ghi điểm gốc không được tẩy xóa, có đủ chữ ký, họ tên của hai CBChT, người duyệt kỷ luật và có xác nhận của Trưởng ban chấm thi. Trong trường hợp vào điểm nhầm, sai thì sửa chữa theo đúng quy định (viết lại bằng mực đỏ, ký tên người sửa chữa);

- Nộp bài thi và phiếu ghi điểm gốc về Tổ Quản lý dữ liệu người học muộn nhất sau khi thi 10 ngày làm việc.

c) Quy trình chấm 2 vòng độc lập:

- Lần chấm thứ nhất:

+ Trước khi chấm, CBChT kiểm tra từng bài đảm bảo đủ số tờ, số phách và gạch chéo tất cả những phần giấy trắng còn thừa do thí sinh không viết hết. Không chấm những bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi. Trong trường hợp phát hiện bài làm không đủ số tờ, số phách; bài làm trên giấy nháp; bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi; bài làm có chữ viết của hai người, viết bằng hai thứ mực khác nhau trở lên, viết bằng mực đỏ, bút chì hoặc có viết, vẽ những nội dung không liên quan nội dung thi; bài làm nhàu nát hoặc nghi vấn có đánh dấu, CBChT có trách nhiệm giao những bài thi này cho Trưởng ban chấm thi xử lý;

+ Khi chấm lần thứ nhất, ngoài những nét gạch chéo trên các phần giấy còn thừa, CBChT tuyệt đối không ghi gì vào bài làm của người học;

+ Điểm thành phần, điểm toàn bài và các nhận xét (nếu có) được ghi vào phiếu ghi điểm chấm từng bài. Trên phiếu ghi điểm phải ghi rõ họ, tên và chữ ký của CBChT. Túi bài chấm xong được giao cho Trưởng ban chấm thi.

## Lần chấm thứ hai:

+ Sau khi chấm lần thứ nhất, Trưởng ban chấm thi rút các phiếu chấm thi ra rồi giao túi bài thi bắt thăm cho người chấm thi thứ hai. Khi bắt thăm túi bài thi cho CBChT lần thứ hai không giao trở lại người đã chấm lần thứ nhất;

+ Người chấm thi lần thứ hai chấm trực tiếp vào bài làm của người học. Điểm chấm từng ý nhỏ phải ghi tại lề bài thi ngay cạnh ý được chấm, sau đó ghi điểm thành phần, điểm toàn bài vào ô quy định, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài thi của người học;

- Sau khi đã chấm xong, hai cán bộ chấm thảo luận thống nhất điểm, sau đó ghi điểm đã thống nhất vào ô điểm kết luận của bài thi (phải ghi đầy đủ cả phần số và chữ), CBChT thứ nhất ghi rõ họ tên vào tất cả các tờ giấy làm bài thi của người học. Trường hợp không thống nhất được điểm chấm thì tùy theo từng trường hợp cụ thể để xử lý như sau:

+ Xử lý kết quả 2 lần chấm:

| Tình huống | Cách xử lý |
|---|---|
| Điểm toàn bài hoặc điểm thành phần bằng nhau hoặc lệch nhau: <br>- Dưới 0,5 điểm đối với môn khoa học tự nhiên.<br>- Từ 0,5 đến dưới 1,0 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Hai cán bộ chấm thảo luận thống nhất điểm, rồi ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của người học. |
| Điểm toàn bài lệch nhau: <br>- Từ 0,5 đến 1,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên.<br>- Từ 1,0 đến 1,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Hai CBChT đối thoại và báo cáo Trưởng ban chấm thi để thống nhất điểm, sau đó ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của người học. Nếu đối thoại không thống nhất được điểm thì Trưởng ban chấm thi quyết định điểm, ghi điểm và ký vào bài thi. |
| Điểm toàn bài lệch nhau: <br>- Trên 1,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên.<br>- Trên 1,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Trưởng ban chấm thi tổ chức chấm lần thứ 3 trực tiếp vào bài thi của người học bằng mực màu khác. |

+ Xử lý kết quả 3 lần chấm:

| Tình huống | Cách xử lý |
|---|---|
| Nếu kết quả 2 trong 3 lần giống nhau | Trưởng ban chấm thi lấy điểm giống nhau làm điểm chính thức, rồi ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của người học. |
| Nếu kết quả 3 lần chấm lệch nhau lớn nhất là: <br>- Đến 2,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên.<br>- Đến 2,5 điểm đối với môn khoa học xã hội. | Trưởng ban chấm thi lấy điểm trung bình cộng 3 lần chấm làm điểm chính thức, rồi ghi điểm, ghi rõ họ tên và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài của người học. |

# Điều 18. Chấm thi kết thúc học phần đối với các hình thức thi khác

**1. Chấm thi vấn đáp:**

Chấm thi vấn đáp do hai giảng viên cùng đánh giá một thí sinh theo tiêu chí và mức chất lượng quy định trong ngân hàng đề và đáp án đã phê duyệt của khoa/bộ môn (theo mẫu phiếu đánh giá ở phụ lục 7). Điểm thi vấn đáp được công bố công khai sau mỗi buổi thi. Trong trường hợp hai giảng viên chấm thi không thống nhất được điểm chấm thì trình Trưởng ban chấm thi quyết định.

**2. Chấm thi chuyên đề, tiểu luận, bài tập lớn, dự án:**

Việc chấm thi KTHP bằng hình thức viết chuyên đề, tiểu luận, làm bài tập lớn phải do ít nhất hai giảng viên đảm nhiệm. Khoa/bộ môn thiết kế phiếu cho điểm, hướng dẫn chấm, bố trí địa điểm và quản lý việc chấm thi đảm bảo an toàn, khách quan, công bằng và đúng quy chế.

**3. Chấm thi trắc nghiệm trên giấy:**

a) **Chấm thi:** Chuyên viên Tổ Quản lý dữ liệu người học thực hiện chấm trên phần mềm chuyên dùng trong thời gian 02 ngày làm việc kể từ khi nhận túi phiếu trả lời trắc nghiệm từ CBCT;

b) **Giao nhận điểm thi sau khi chấm:** CBChT in bảng điểm thi KTHP có đủ chữ ký của 2 CBChT, cán bộ giám sát và bàn giao cho giảng viên dạy HP kèm theo danh sách dự thi KTHP (bản gốc) để giảng viên thực hiện hoàn tất điểm học phần (Giảng viên ký nhận bảng điểm và danh sách dự thi gốc vào Sổ giao nhận bài thi).

**4. Chấm thi trắc nghiệm/thực hành trên máy tính:**

a) Kết thúc ca thi trắc nghiệm trên máy tính, CBCT1 kết xuất và in phiếu kết quả thi từ hệ thống phần mềm; cả hai CBCT và thí sinh ký phiếu kết quả thi; CBCT1 chuyển phiếu kết quả thi tới giảng viên dạy HP trong thời gian 02 ngày làm việc để hoàn thiện điểm học phần theo quy định. Dữ liệu ca thi sẽ được lưu trữ trên hệ thống máy chủ của Nhà trường/Khoa quản lý;

b) Đối với thi thực hành trên máy tính, tùy thuộc tính chất sản phẩm bài thi, cán bộ chấm thi thực hiện chấm trên giấy theo quy định hoặc chấm trên sản phẩm bản mềm đã đóng gói. Việc chấm thi do hai cán bộ được phân công thực hiện đảm bảo khách quan, công bằng, chính xác theo đáp án/hướng dẫn chấm đã xây dựng;

c) Bài thi thực hành trên máy nộp về Tổ Quản lý dữ liệu (đối với bản in) hoặc do Bộ môn quản lý học phần lưu trữ (bản mềm) theo quy định;

d) **Xử lý tình huống trong chấm thi trắc nghiệm trên giấy:**

| TT | Tình huống | Cách xử lý |
|---|---|---|
| 1 | Không tô số báo danh (SBD)/tô nhầm SBD/tô không đúng quy | Đối chiếu phiếu trả lời trắc nghiệm với danh sách dự thi có chữ ký của người học để nhập |

Nếu kết quả 3 lần chấm lệch nhau lớn nhất là:
- Trên 2,0 điểm đối với môn khoa học tự nhiên.
- Trên 2,5 điểm đối với môn khoa học xã hội.


Trưởng ban chấm thi tổ chức chấm tập thể.
Các CBChT và Trưởng bộ môn ghi rõ họ tên
và ký vào tất cả các tờ giấy làm bài thi của
người học. Điểm chấm lần này là điểm chính
thức của bài thi.



# Điều 19. Công bố điểm và nộp điểm học phần

1. Các bài kiểm tra, đánh giá quá trình sau khi chấm phải thông báo điểm và phản hồi kịp thời đến người học.

2. Điểm thi KTHP bằng hình thức vấn đáp và trắc nghiệm trên máy tính phải được công bố công khai ngay sau mỗi buổi thi.

3. Chậm nhất 12 ngày làm việc (sau khi thi KTHP hoặc sau ngày nộp tiểu luận, bài tập lớn,...), giảng viên phải hoàn thành điểm HP (bản gốc) có đầy đủ chữ ký của các bên liên quan và gửi về Tổ Quản lý dữ liệu người học; một bản giảng viên dạy lưu. Đối với những HP kết thúc vào cuối học kỳ II, giảng viên phải nộp điểm trước lịch nghỉ hè của người học để làm điểm rèn luyện.

4. Điểm HP phải nộp bao gồm: Bảng điểm HP; Danh sách dự thi/bảng điểm thi KTHP (không áp dụng đối với hình thức thi tự luận đóng túi trên phần mềm); bảng điểm TH/TN (đối với HP có cả lý thuyết và TH/TN); bảng theo dõi học tập và kết luận về điều kiện dự thi KTHP; minh chứng xác nhận người học có thành tích tốt trong học tập HP để lấy điểm quá trình (nếu có).

5. Tổ Quản lý dữ liệu người học duyệt kỷ luật, kiểm tra, thống kê, xử lý, tổng hợp dữ liệu điểm của người học đảm bảo chính xác; quản lý, bảo mật và công bố điểm trên website của Trường hoặc địa chỉ truy cập `qldaotao.utehy.edu.vn` muộn nhất sau ngày thi kết thúc 14 ngày làm việc.