TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 30/16/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/12/2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


**Chương III**

**CHƯƠNG TRÌNH VÀ TỔ CHỨC ĐÀO TẠO**


# Điều 17. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ

1. Thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ tương đương 3 đến 4 năm học tập trung.

2. Việc tổ chức đào tạo trình độ tiến sĩ được thực hiện theo hình thức giáo dục chính quy, nghiên cứu sinh phải dành ít nhất 12 tháng theo học tập trung liên tục tại Trường trong giai đoạn 24 tháng đầu, kể từ khi có quyết định công nhận nghiên cứu sinh.

3. Trong trường hợp đặc biệt, nghiên cứu sinh được rút ngắn hoặc kéo dài thời gian học tập theo quy định tại khoản 4 Điều 19.


# Điều 18. Tổ chức giảng dạy, đánh giá các học phần và các chuyên đề tiến sĩ

1. Khi tiếp nhận nghiên cứu sinh, căn cứ trình độ của từng nghiên cứu sinh, văn bằng nghiên cứu sinh đã có, các học phần nghiên cứu sinh đã học ở trình độ đại học và thạc sĩ (nếu có), người hướng dẫn nghiên cứu sinh và Hội đồng Khoa sẽ đề xuất các học phần bổ sung cần thiết ở trình độ đại học, thạc sĩ; các học phần ở trình độ tiến sĩ và các chuyên đề tiến sĩ sao cho phù hợp, thiết thực với quá trình đào tạo và thực hiện đề tài luận án của nghiên cứu sinh, trình Hiệu trưởng phê duyệt. Phòng Đào tạo xây dựng kế hoạch học tập theo đề xuất của các Hội đồng Khoa và thông báo cho nghiên cứu sinh thực hiện.

2. Đối với các học phần bổ sung ở trình độ đại học, thạc sĩ, nghiên cứu sinh phải theo học theo chương trình đào tạo trình độ tương ứng của Nhà trường. Đối với các học phần ở trình độ tiến sĩ do các Khoa đào tạo chuyên môn tổ chức thực hiện.

3. Trong thời gian tối đa là 24 tháng kể từ khi trúng tuyển, Phòng Đào tạo kết hợp với các Khoa Đào tạo chuyên môn tổ chức để nghiên cứu sinh hoàn thành các học phần bổ sung (nếu có) và các học phần tiến sĩ của chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ.

4. Việc tổ chức giảng dạy, đánh giá các học phần và tiểu luận tổng quan của nghiên cứu sinh phải đảm bảo các yêu cầu sau đây:

a) Khuyến khích và đòi hỏi chủ động tự học, tự nghiên cứu của nghiên cứu sinh;
b) Việc đánh giá các học phần ở trình độ tiến sĩ và các chuyên đề tiến sĩ thực
hiện theo quy trình đánh giá khách quan, liên tục trong quá trình đào tạo. Điểm
đánh giá theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân.
5. Đánh giá và chấm điểm các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan
a) Việc đánh giá và chấm điểm các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan
được thực hiện bằng cách nghiên cứu sinh trình bày trước Hội đồng, các thành
viên Hội đồng và người tham dự đặt câu hỏi, thảo luận... như trong một buổi sinh
hoạt khoa học cấp Khoa (các thành viên tham dự buổi chấm chuyên đề, tiểu luận
gồm có các thành viên Hội đồng, người hướng dẫn nghiên cứu sinh, Trưởng Bộ
môn chuyên môn, các thành viên của Bộ môn và các nghiên cứu sinh, ...).
b) Hội đồng do Hiệu trưởng ra quyết định thành lập trên cơ sở đề nghị của
Khoa đào tạo chuyên môn gồm ít nhất 3 người là những chuyên gia có học vị từ
tiến sĩ trở lên trong đó có ít nhất 01 người có học hàm GS, PGS đúng chuyên
môn. Kinh phí chi trả các thành viên Hội đồng (Hội đồng đánh giá tiểu luận tổng
quan, Hội đồng đánh giá chuyên đề tiến sĩ) được thực hiện theo Quy chế chi tiêu
nội bộ của Nhà trường.
c) Trình tự buổi chấm chuyên đề, tiểu luận tổng quan:
- Chủ tịch Hội đồng đọc quyết định thành lập Hội đồng và thông qua
chương trình làm việc;
- Nghiên cứu sinh trình bày chuyên đề, tiểu luận;
- Các thành viên Hội đồng và những đại biểu tham dự đặt câu hỏi và thảo
luận cùng nghiên cứu sinh;
- Căn cứ vào chất lượng bài báo cáo và khả năng ứng đáp của nghiên cứu
sinh trong buổi bảo vệ khoa học, Hội đồng sẽ đánh giá và cho điểm (điểm đánh
giá theo quy định). Kết quả đánh giá được lập thành biên bản và nộp về cho
Phòng Đào tạo, Phòng Đảm bảo chất lượng và Khảo thí để làm căn cứ cấp bảng
điểm cho nghiên cứu sinh.
6. Việc tổ chức thi, kiểm tra, chấm thi, lưu giữ bài thi, nộp điểm đối với việc
đánh giá các học phần tiến sĩ, tiểu luận tổng quan, chuyên đề tiến sĩ được thực
hiện theo đúng các Quy định của Nhà trường.
7. Hội đồng Khoa có nhiệm vụ xây dựng chương trình đào tạo, định kỳ hai
năm một lần xem xét bổ sung, điều chỉnh danh mục và nội dung các học phần,
các chuyên đề tiến sĩ theo yêu cầu của chuyên ngành đào tạo và quy định của nhà

# Điều 19. Những thay đổi trong quá trình đào tạo

1. Việc thay đổi đề tài luận án chỉ thực hiện khi nghiên cứu sinh, người hướng dẫn đảm bảo hoàn thành chương trình đào tạo theo Quy định Điều 12 của Quy định này, trong thời gian quy định;

2. Việc bổ sung hoặc thay đổi người hướng dẫn thực hiện chậm nhất trước 12 tháng tính đến ngày kết thúc khóa học theo quyết định công nhận nghiên cứu sinh (bao gồm cả thời gian gia hạn, nếu có), trừ trường hợp bất khả kháng;

3. Khi có lý do chính đáng, nghiên cứu sinh có thể xin chuyển cơ sở đào tạo với điều kiện thời hạn học tập của nghiên cứu sinh còn tối thiểu 12 tháng theo quyết định công nhận nghiên cứu sinh, được Hiệu trưởng đồng ý, được cơ sở chuyển đến tiếp nhận và ra quyết định công nhận là nghiên cứu sinh của cơ sở chuyển đến.

Hiệu trưởng ra quyết định tiếp nhận nghiên cứu sinh chuyển đến và quyết định việc công nhận kết quả học tập đã tích lũy và các học phần mà nghiên cứu sinh cần bổ sung (nếu có).

4. Hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn, gia hạn và rút ngắn thời gian học tập:

a) Nghiên cứu sinh được xác định hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn nếu luận án đã được Hội đồng đánh giá cấp trường thông qua trong thời gian quy định tại khoản 1 Điều 17;

b) Trong trường hợp nghiên cứu sinh không có khả năng hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn, trước khi hết hạn, nghiên cứu sinh phải làm thủ tục xin gia hạn học tập. Thời gian gia hạn tối đa là 24 tháng. Trong thời gian này, nghiên cứu sinh phải theo học tập trung liên tục tại Trường.

Hồ sơ xin gia hạn gồm:

- Đơn xin gia hạn (Mẫu 1 Phụ lục IV);
- Báo cáo tiến độ thực hiện chương trình đào tạo nghiên cứu sinh và nhận xét của người hướng dẫn (Mẫu 2 Phụ lục IV);
- Văn bản đề nghị của đơn vị cử đi đào tạo (nếu có – Mẫu 3 Phụ lục IV);
- Bảng chứng nhận kết quả học tập ở học phần bổ sung (nếu có) và các học phần, chuyên đề tiến sĩ;
- Bản sao các công trình khoa học đã công bố hết thời gian gia hạn, nếu luận án của nghiên cứu sinh không được Hội
đồng đánh giá luận án cấp trường thông qua (bao gồm cả trường hợp cho phép
đánh giá lại theo quy định tại Điều 31 của Quy định này) thì Hiệu trưởng quyết
định cho nghiên cứu sinh thôi học. Kết quả học tập của chương trình đào tạo trình
độ tiến sĩ không được bảo lưu.
c) Hiệu trưởng xem xét, quyết định cho phép nghiên cứu sinh được rút
ngắn thời gian học tập nếu nghiên cứu sinh hoàn thành đầy đủ chương trình đào
tạo theo quy định này.