TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 952/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 18 tháng 6 năm 2021

# QUY CHẾ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 952/QĐ-ĐHSPKT ngày 18 tháng 6 năm 2021)


## Chương I
### NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng**

1. Quy chế này quy định về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học (bao gồm cả ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù) theo hệ thống tín chỉ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên (sau đây gọi là Trường, Nhà trường), bao gồm: Chương trình đào tạo và thời gian học tập; hình thức và phương thức tổ chức đào tạo; lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy; đánh giá kết quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định khác đối với sinh viên, học viên.

2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên, học viên theo học các khóa đào tạo trình độ đại học của Trường (chương trình đào tạo đại trà; chương trình đào tạo kỹ sư tài năng, đào tạo giáo viên kỹ thuật; Chương trình liên kết với quốc tế tại trường; chương trình đào tạo liên thông) theo tín chỉ (hình thức chính quy, hình thức vừa làm vừa học) và các đơn vị, cá nhân liên quan.

**Điều 2. Chương trình đào tạo và thời gian học tập**

1. Chương trình đào tạo (sau đây gọi tắt là chương trình) được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các môn học hoặc học phần (sau đây gọi chung là học phần), trong đó phải có đủ các học phần bắt buộc và đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong trường hợp đào tạo song ngành hoặc ngành chính - ngành phụ, chương trình đào tạo phải thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành.

2. Chương trình đào tạo cần thể hiện rõ trình độ đào tạo; đối tượng đào tạo, điều kiện tuyển sinh và điều kiện tốt nghiệp; mục tiêu đào tạo, khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà sinh viên, học viên đạt được sau khi tốt nghiệp; nội dung (chương trình giảng dạy); kế hoạch đào tạo theo thời gian thiết kế; phương pháp và hình thức đào tạo; cách thức đánh giá kết quả học tập; các điều kiện thực hiện chương trình nhằm đáp ứng Khung trình độ quốc gia Việt Nam và chuẩn chương trình đào tạo.

# Chương trình đào tạo

**3. Mỗi chương trình đào tạo gắn với một ngành (bao gồm tất cả các chuyên ngành).** Chương trình đào tạo phải thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng chuyên ngành. Khối lượng học tập đối với từng chương trình (không bao gồm các học phần giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh) không dưới 130 tín chỉ đối với những chương trình đào tạo cấp bằng cử nhân và không dưới 150 tín chỉ đối với những chương trình đào tạo cấp bằng kỹ sư.

**4. Hiệu trưởng ký quyết định ban hành chương trình đào tạo trên cơ sở đề nghị của Hội đồng khoa học và đào tạo;** công bố công khai chương trình đào tạo, mục tiêu, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo và các điều kiện đảm bảo thực hiện trên trang thông tin điện tử của Trường. Chương trình đào tạo được cập nhật và đánh giá thường xuyên theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Trường.

**5. Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với các chương trình đào tạo được thiết kế như sau:**

| TT | Chương trình đào tạo | Thời gian học tập chuẩn | Thời gian tối đa hoàn thành chương trình |
|---|---|---|---|
| 1 | Đại học chính quy | 4,0 năm | 8,0 năm |
| 2 | Đại học liên thông hình thức chính quy | Từ 1,5 đến 3,0 năm | Từ 1,5 đến 3,0 năm |
| 3 | Đại học hình thức vừa làm vừa học | 5,0 năm | 10 năm |
| 4 | Đại học liên thông hình thức vừa làm vừa học | Từ 2,0 đến 3,5 năm | Từ 2,0 đến 3,5 năm. |


# Điều 3. Học phần và tín chỉ

**1. Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, thuận tiện cho sinh viên, học viên tích lũy trong quá trình học tập.** Học phần có khối lượng từ 2 đến 4 tín chỉ trừ một số học phần đặc biệt như thực tập, đồ án/khóa luận tốt nghiệp có thể có khối lượng lớn hơn hoặc nhỏ hơn. Nội dung các học phần được bố trí giảng dạy trọn vẹn và phân bố trong một học kỳ. Kiến thức trong mỗi học phần phải gắn với một mức trình độ theo năm học thiết kế và được kết cấu riêng như một phần của môn học hoặc được kết cấu dưới dạng tổ hợp từ nhiều môn học.


Từng học phần được ký hiệu bằng một mã riêng được quy định như sau: Mã học phần gồm 6 ký tự trong đó: hai ký tự đầu tiên quy định mã bộ môn phụ trách học phần; ký tự thứ 3 quy định trình độ đào tạo; 3 ký tự cuối cùng là thứ tự của học phần.

2. Có hai loại học phần chính: học phần bắt buộc và học phần tự chọn.

a) Học phần bắt buộc: là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu của mỗi chương trình và bắt buộc sinh viên, học viên phải tích lũy.

b) Học phần tự chọn: là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức cần thiết, nhưng sinh viên, học viên được tự chọn theo hướng dẫn của giáo viên chủ nhiệm kiêm cố vấn học tập nhằm đa dạng hoá hướng chuyên môn hoặc sinh viên, học viên chủ động lựa chọn để tích lũy đủ số học phần quy định cho mỗi chương trình.

3. Một số loại học phần khác được sử dụng trong quá trình thực hiện chương trình đào tạo:

a) Học phần tiên quyết: là học phần bắt buộc sinh viên, học viên phải học và kết thúc trước khi được sắp xếp học tiếp sang học phần có chỉ định học phần này là học phần tiên quyết.

b) Học phần thay thế:

- Được sử dụng trong các trường hợp:

+ Khi một hay một nhóm các học phần có trong chương trình đào tạo đã được phê duyệt nhưng nay học phần hay nhóm học phần này không còn tổ chức giảng dạy hoặc bị hủy bỏ;

+ Khi sinh viên, học viên không đủ điều kiện thực hiện học phần Đồ án/Khóa luận tốt nghiệp. Khi đó sinh viên, học viên sẽ phải học và thi những học phần chuyên môn thay thế để đảm bảo điều kiện hoàn thành chương trình đào tạo của khóa học.

- Các học phần hay nhóm học phần thay thế hoặc tương đương do khoa chuyên môn xây dựng, đề xuất và được Hiệu trưởng phê duyệt.

4. Tín chỉ được sử dụng để tính khối lượng học tập của sinh viên, học viên. Một tín chỉ được quy định bằng một trong các giá trị sau:

- 15 tiết học lý thuyết, bài tập, thảo luận trên lớp cùng với 30 giờ tự học, chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn;

- 30 tiết thí nghiệm, thực hành và 15 giờ tự học, chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn, áp dụng đối với các khoa: Công nghệ thông tin, Kinh tế, Khoa học cơ bản, Công nghệ Hóa học & Môi trường, Ngoại ngữ, Sư phạm kỹ thuật; 30 giờ thí nghiệm, thực tập

# Điều 4. Phương thức tổ chức đào tạo

Trường tổ chức đào tạo theo tín chỉ áp dụng thống nhất cho tất cả các khóa và hình thức đào tạo:

- Tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép sinh viên, học viên tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo theo kế hoạch học tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường;

- Sinh viên, học viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải học lại học phần đó hoặc học một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào tạo, hoặc học một học phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy;

- Sinh viên, học viên không đạt một học phần tự chọn sẽ phải học lại học phần đó hoặc có thể chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.

# Điều 5. Hình thức đào tạo

1. Đào tạo chính quy:

a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở của Trường, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài Trường;

# b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy từ 06 giờ 00 phút đến 20 giờ 00 giờ các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7; riêng đối với các học phần thí nghiệm, thực hành, thực tập tại xưởng trường có thể thực hiện đến 23 giờ 00 phút.

# 2. Đào tạo vừa làm vừa học:

# a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở của Trường hoặc tại cơ sở tham gia liên kết đào tạo theo quy định liên kết đào tạo trình độ đại học hiện hành của Trường, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài Trường, cơ sở tham gia liên kết đào tạo;

# b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày và trong tuần.

# 3. Đối với các ngành đào tạo ưu tiên phục vụ nguồn nhân lực phát triển kinh tế - xã hội trong từng giai đoạn được thực hiện theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

# Điều 6. Liên kết đào tạo

# 1. Trường chỉ thực hiện liên kết đào tạo trình độ đại học theo hình thức vừa làm vừa học với cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng, trường trung cấp, trung tâm giáo dục thường xuyên cấp tỉnh; trường đào tạo, bồi dưỡng của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội.

# 2. Hoạt động liên kết đào tạo được thực hiện theo Quy định về liên kết đào tạo trình độ đại học hiện hành của Trường.