TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 327/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 18 tháng 03 năm 2020

# QUY TRÌNH, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
## TẠI PHÒNG ĐÀO TẠO

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 327/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 18 tháng 3 năm 2020 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


# III. QUY TRÌNH ÁP DỤNG ĐỐI VỚI NGHIÊN CỨU SINH

Căn cứ Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ của Trường Đại học Sư phạm kỹ
thuật Hưng Yên ban hành kèm theo Quyết định số 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày
27/12/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

1. Đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp trường

1.1. Quy trình

Bước 1: Nghiên cứu sinh làm đơn theo mẫu

Nghiên cứu sinh có nguyện vọng làm đơn xin bảo vệ luận án tiến sĩ theo
mẫu (Mẫu số: 14-PĐT). Đơn phải được sự xác nhận của tập thể người hướng dẫn,
và nộp về phòng Đào tạo.

Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không
đạt thì trả lại Nghiên cứu sinh, hướng dẫn bổ sung những thông tin cần thiết. Nếu
hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

Bước 3: Xử lý, giải quyết

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ban hành quyết định cho phép bảo vệ luận
án tiến sĩ.

Bước 4: Trả kết quả

Lưu hồ sơ, chuyển quyết định đến nghiên cứu sinh, các cá nhân và đơn vị
liên quan.

# 2. Đề nghị gia hạn bảo vệ luận án
## 2.1. Quy trình
**Bước 1: Nghiên cứu sinh làm đơn theo mẫu**

Nghiên cứu sinh có nguyện vọng làm đơn đề nghị gia hạn bảo vệ luận văn (Mẫu số:15-PĐT), đơn phải có sự đồng ý của tập thể hướng dẫn, lãnh đạo Khoa phụ trách đào tạo trước khi chuyển đến phòng Đào tạo.

**Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra**

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không đạt thì trả lại nghiên cứu sinh, hướng dẫn bổ sung những thông tin cần thiết. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Hồ sơ đạt được chuyển đến Lãnh đạo phòng xem xét và trình Hiệu trưởng ký quyết định đồng ý nghiên cứu sinh gia hạn bảo vệ luận văn.

Lưu hồ sơ, chuyển quyết định đến các cá nhân và đơn vị liên quan.