TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ:** 87/QĐ-ĐHSKTHY
**Hưng Yên, ngày 30 tháng 3 năm 2017**

## QUY ĐỊNH

Kiểm tra, thi học phần trình độ đại học và cao đẳng đào tạo theo hệ thống tín chỉ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 87/QĐ-ĐHSKTHY ngày 30 tháng 3 năm 2017 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

# Chương III

## PHÚC KHẢO BÀI THI, XỬ LÝ VI PHẠM, TỔ CHỨC THỰC HIỆN

**Điều 10. Phúc khảo bài thi, điểm học phần.**

1. Sau khi điểm thi, điểm học phần đã được công bố, SV có quyền làm đơn xin phúc khảo về điểm (cả điểm bài tập chương, điểm thi HP và điểm tổng kết HP). Điểm bài tập chương kiến nghị lên giảng viên trực tiếp giảng dạy ngay sau khi công bố điểm trên lớp; Đơn phúc khảo điểm thi giữa HP, kết thúc HP nộp về Khoa, hạn cuối cùng nộp đơn là sau 05 ngày từ khi công bố điểm; Mỗi bài phúc khảo thi HP nộp lệ phí 30.000đ.

2. Trưởng khoa thành lập Ban chấm phúc khảo của khoa, chấm phúc khảo bài thi chậm nhất sau 03 ngày từ khi kết thúc nhận đơn phúc khảo của SV. Cán bộ chấm thi đợt đầu không được chấm phúc khảo. Danh sách Ban chấm phúc khảo phải được giữ bí mật. Tổ chức chấm phúc khảo theo điều 9 của Quy định này. Công bố điểm phúc khảo chậm nhất là 10 ngày kể từ khi kết thúc nhận đơn phúc khảo.

3. Trường hợp các bài phúc khảo có sự lệch điểm giữa 2 đợt chấm từ 0,5 điểm trở lên, Trưởng bộ môn phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo (có ghi biên bản) để thống nhất xác định điểm kết luận của bài thi, trường hợp không thống nhất được điểm thi thì Trưởng bộ môn quyết định điểm. Nếu có sự điều chỉnh điểm phải nêu rõ lý do chấm sai của cán bộ chấm thi đợt đầu để rút kinh nghiệm và để đánh giá chất lượng công tác trong tháng, hoặc thấy có biểu hiện tiêu cực thì tùy mức độ vi phạm xử lý theo Nghị định số 138/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giáo dục.

Biên bản gốc được lưu cùng Phiếu ghi điểm gốc chấm đợt đầu, bài thi và 01 biên bản photo được lưu giữ trong túi bài thi cùng các bài thi khác.

i) **Chấm đồ án/khóa luận tốt nghiệp**

- Chậm nhất trước khi bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp 02 tuần, Trưởng bộ môn lập danh sách các phản biện đề tài; Trưởng khoa chịu trách nhiệm lập danh sách các thành viên Hội đồng, danh sách SV bảo vệ tại hội đồng để Nhà trường ra quyết định.

- Mỗi đồ án phải có từ 1 đến 2 phản biện, nội dung phản biện phải làm thành văn bản và nộp cho thư ký Hội đồng ngay sau khi đọc, từng bản nhận xét của các phản biện phải cho điểm (ghi cả bằng số và bằng chữ).

- Sau khi SV bảo vệ xong, các thành viên Hội đồng cho điểm (ghi cả bằng số và bằng chữ) vào phiếu và nộp ngay cho thư ký Hội đồng.

- Khi kết thúc buổi bảo vệ, Hội đồng tổng kết và công bố công khai kết quả bảo vệ đồ án/khóa luận cho SV được biết.

- Toàn bộ hồ sơ bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp được gửi về Ban ĐBCL&KT.

- Biên bản báo cáo kết quả các buổi bảo vệ do Chủ tịch hội đồng bảo vệ đồ án/khóa luận lập, nộp về Phòng Đào tạo Đại học và sau Đại học, Ban ĐBCL&KT.

2. **Thời gian lưu giữ các bài thi HP ít nhất sau khi kết thúc khóa học 2 năm**

3. **Cán bộ chấm thi thực hiện trái quy định sẽ xử lý theo các mức:** Trừ điểm đánh giá chất lượng lao động hàng tháng, khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương hoặc buộc thôi việc.

4. **Tổ Quản lý dữ liệu người học ứng dụng phần mềm Quản lý điểm để kiểm tra chuyển nhập điểm, thống kê, xử lý, tổng hợp dữ liệu điểm của SV đảm bảo chính xác.** Quản lý, bảo mật và công bố điểm trên mạng Internet muộn nhất sau ngày thi kết thúc 18 ngày.

## Điều 11. Xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm các quy định về thi, kiểm tra

1. Mọi vi phạm quy chế thi đều bị lập biên bản, xử lý kỷ luật và thông báo cho thí sinh.

2. Trong khi dự kiểm tra thường xuyên, chuẩn bị bài tập chương, đồ án, thi học phần, nếu vi phạm quy chế sinh viên sẽ bị xử lý kỷ luật với từng học phần đã vi phạm.

3. Mức độ sai phạm và khung xử lý kỷ luật trong quá trình dự thi giữa HP, thi kết thúc HP, nếu vi phạm quy chế SV sẽ bị xử lý kỷ luật với từng HP đã vi phạm, tùy mức độ nặng nhẹ xử lý kỷ luật theo các hình thức sau đây:

a) Khiển trách đối với những thí sinh phạm lỗi một lần: Nhìn bài hoặc trao đổi bài với sinh viên khác. Hình thức này do CBCT quyết định tại biên bản được lập và bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của HP đó.

b) Cảnh cáo đối với các sinh viên vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Sinh viên đã bị khiển trách một lần nhưng vẫn tiếp tục vi phạm quy chế thi ở mức khiển trách;
- Trao đổi bài làm hoặc giấy nháp với sinh viên khác;
- Chép bài của sinh viên khác hoặc để sinh viên khác chép bài của mình;

Hình thức kỷ luật cảnh cáo do CBCT quyết định tại biên bản được lập, kèm tang vật (nếu có), những bài thi đã có kết luận là giống nhau thì xử lý như nhau. Sinh viên bị cảnh cáo trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 50% số điểm thi của HP đó.

c) Đình chỉ thi và phải học lại HP vào năm học sau đối với SV vi phạm một trong các lỗi sau:

- Khi vào phòng thi mang theo vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi;
- Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm Quy chế ở mức độ khiển trách hoặc cảnh cáo;
- Đưa đề thi ra ngoài phòng thi hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi; Viết vẽ những nội dung không liên quan đến bài thi;
- Có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe dọa SV khác.

Sinh viên bị kỷ luật đình chỉ thi trong khi thi, phải nộp bài làm và đề thi cho cán bộ coi thi và ra khỏi phòng thi ngay sau khi có quyết định của cán bộ coi thi. Môn nào bị đình chỉ, điểm thi môn đó sẽ bị điểm không (0) và SV phải học lại HP vào năm học sau.

d) Sinh viên đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ đều bị xử lý ở mức đình chỉ học tập một năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai.

e) Các hình thức xử lý SV vi phạm tại phòng thi do CBCT lập biên bản, thu tang vật và ghi rõ hình thức kỷ luật đã đề nghị trong biên bản.

4. Việc xử lý kỷ luật SV dự thi phải được công bố cho SV biết. Nếu SV không chịu ký tên vào biên bản thì hai CBCT ký vào biên bản. Nếu giữa hai CBCT không nhất trí về cách xử lý thì ghi rõ ý kiến hai bên vào biên bản để báo cáo Trưởng bộ môn quyết định.

5. Giáo viên có trách nhiệm báo cáo Trưởng bộ môn. Trưởng bộ môn có trách nhiệm thông báo về gia đình đối với tất cả những SV bị xử lý kỷ luật từ mức học lại HP trở lên.

# Điều 6. Xử lý các trường hợp đặc biệt phát hiện được trong khi chấm thi

Ban Thư ký, Ban Chấm thi (Cán bộ chấm thi) có trách nhiệm phát hiện và báo cáo Trưởng ban chấm thi những bài thi có biểu hiện vi phạm Quy chế cần xử lý, ngay cả khi không có biên bản của Ban coi thi. Sau khi Trưởng ban chấm thi đã xem xét và kết luận về các trường hợp vi phạm thì xử lý theo các hình thức:

a) Trừ điểm đối với bài thi:

Những bài thi bị nghi vấn có dấu hiệu đánh dấu thì tổ chức chấm tập thể, nếu đủ căn cứ xác đáng để các cán bộ chấm thi và Trưởng môn chấm thi kết luận là lỗi cố ý của SV thì bị trừ 50% điểm toàn bài.

b) Cho điểm (0) đối với những phần của bài thi hoặc toàn bộ bài thi viết bằng các loại chữ, loại mực khác nhau.

c) Huỷ bỏ kết quả thi đối với những SV:

- Viết vẽ những nội dung không liên quan đến bài thi;
- Nhờ người khác thi hộ hoặc làm bài hộ cho người khác dưới mọi hình thức; sửa chữa, thêm bớt vào bài làm sau khi đã nộp bài; dùng bài của người khác để nộp.

d) Đối với những bài thi nhàu nát hoặc nghi có đánh dấu (ví dụ: viết bằng hai thứ mực hoặc có nếp gấp khác thường) thì tổ chức chấm tập thể. Nếu Trưởng môn và hai cán bộ chấm thi xem xét kết luận có bằng chứng tiêu cực thì trừ điểm theo quy định. Nếu do SV khác giằng xé làm nhầu nát thì căn cứ biên bản coi thi, tiến hành chấm bình thường và công nhận kết quả.

# Điều 12. Xử lý cán bộ vi phạm quy chế

1. Người tham gia công tác kiểm tra, thi học phần có hành vi vi phạm quy chế (bị phát hiện trong kỳ thi hoặc sau kỳ thi), nếu có đủ chứng cứ, tùy theo mức độ, sẽ bị Nhà trường áp dụng quy định tại Luật viên chức, Luật cán bộ công chức và nghị định 138/2013/ND-CP ngày 22 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giáo dục theo các hình thức sau đây:

a) Khiển trách đối với những người phạm lỗi nhẹ trong khi thi hành nhiệm vụ.

b) Cảnh cáo đối với những người có hành vi vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Để cho SV tự do quay cóp, mang và sử dụng tài liệu hoặc các phương tiện kỹ thuật thu, phát, truyền tin, ghi âm... tại phòng thi, bị cán bộ giám sát phòng thi hoặc cán bộ thanh tra phát hiện và lập biên bản.
- Chấm thi hoặc cộng điểm bài thi có nhiều sai sót.

c) Tuỳ theo mức độ vi phạm có thể bị hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức hoặc chuyển di làm công tác khác đối với những người vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Trực tiếp giải bài rồi hướng dẫn cho SV lúc đang thi.
- Lấy bài thi của SV làm được giao cho SV khác.
- Gian lận khi chấm thi, cho điểm không đúng quy định, vượt khung hoặc hạ điểm của SV.

d) Buộc thôi việc hoặc bị xử lý theo Pháp luật đối với người có một trong các hành vi sai phạm sau đây:

- Đưa đề thi ra ngoài khu vực thi hoặc đưa bài giải từ ngoài vào phòng thi trong lúc đang thi.
- Làm lộ đề thi, mua, bán đề thi.
- Làm lộ số phách bài thi.
- Sửa chữa, thêm, bớt vào bài làm của SV.
- Chữa điểm trên bài thi, trên bảng điểm.
- Đánh tráo bài thi, số phách hoặc điểm thi của SV.
- e) Cán bộ tuyển sinh làm mất bài thi của SV khi thu bài thi, vận chuyển, bảo quản, chấm thi hoặc có những sai phạm khác trong công tác thi/kiểm tra, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo một trong các hình thức kỷ luật quy định tại Điều này.
2. Những hình thức kỷ luật nói trên do Hiệu trưởng quyết định.

**Điều 13. Tổ chức thực hiện**

Quy định này được thực hiện từ ngày ký. Trưởng các đơn vị có trách nhiệm phổ biến đến tất cả cán bộ, giảng viên, sinh viên đào tạo theo học chế tín chỉ biết và thực hiện.

Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề nảy sinh, đề nghị các đơn vị phản ánh bằng văn bản với Trường thông qua Ban Đảm bảo chất lượng và Khảo thí, Phòng Đào tạo ĐH&SĐH để kịp thời điều chỉnh và bổ sung trình Hiệu trưởng xem xét quyết định./.

**Nơi nhận:**

- HT, PHT;
- Các đơn vị trong trường (để thực hiện);
- Lưu VT; Ban DBCL & KT.

GS.TS Trần Trung