TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# NGÀNH CÔNG NGHỆ MAY

1. Ngành Công nghệ May là gì? 
      Là ngành đáp ứng nhu cầu về may mặc, thời trang của con người với những sản phẩm đa dạng được thực hiện thông qua hệ thống sản xuất công nghiệp hiện đại, đảm bảo về thẩm mỹ, sản lượng sản xuất, năng lực cạnh tranh khi tham gia xuất khẩu.
Nhu cầu tuyển dụng nhân lực của các doanh nghiệp Dệt may có xu hướng yêu cầu cao hơn về trình độ nghề, tạo ra cơ hội lựa chọn việc làm phong phú cho các cử nhân, kỹ sư ngành Công nghệ may với mức lương vô cùng hấp dẫn và chế độ ưu đãi tốt.

2. Kỹ năng được trang bị khi học ngành Công nghệ May: 
Kỹ sư ngành Công nghệ May được Trang bị cho các kỹ sư ngoài kiến thức cơ sở chuyên môn vững chắc để thích ứng tốt với những công việc khác nhau trong ngành may và thời trang môi trường trong nước, quốc tế. Còn có năng lực xây dựng các giải pháp kỹ thuật, công nghệ, quản lý, phát triển sản phẩm may và thời trang, vật liệu và xử lý hoàn tất sản phẩm may…Có khả năng nghiên cứu, học tập nâng cao trình độ chuyên môn phù hợp với ngành đào tạo và có ý thức, phẩm chất đạo đức tốt đáp ứng các nhu cầu của xã hội.    
 3. Cơ hội nghề nghiệp: 
Kỹ sư ngành Công nghệ May sẽ có nhiều cơ hội hấp dẫn về vị trí việc làm tại các doanh nghiệp trong và ngoài nước liên quan đến lĩnh vực công nghệ may và thiết kế thời trang, các văn phòng đại diện, các công ty, doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh sản phẩm thời trang, Cán bộ, nhân viên các viện nghiên cứu, trường đại học, cao đẳng đào tạo ngành May & Thời trang
4. Chương trình đào tạo:
Ngành Công nghệ may sẽ cung cấp cho người học các khối kiến thức về thiết kế kỹ thuật sản phẩm. thiết kế thời trang, thiết kế đồ họa, quản lý sản xuất, sản xuất thông minh, xử lý hoàn tất trong lĩnh vực dệt may. Cụ thể đào tạo 05 chuyên ngành: 
Chuyên ngành Thiết kế kỹ thuật sản phẩm
Sinh viên được học tập thông qua kết hợp lý thuyết và thực hành tại trường và DN may về những nội dung chính liên quan đến thiết kế mẫu rập và may mẫu, xây dựng tài liệu thiết kế và may mẫu, định mức nguyên phụ liệu... Người học thiết kế được mẫu chuẩn thông qua tài liệu mã hàng, sản phẩm. Dựa vào mẫu chuẩn này, người thiết kế điều chỉnh nhảy size, giác sơ đồ rồi sau đó cho sản xuất, gia công hàng loạt để đưa ra thị trường. Thực hiện ứng dụng một số phần mềm như Gerber, Lectra… để thực hiện thiết kế mẫu, nhảy mẫu, giác sơ đồ. Đặc biệt sử dụng một số phần mềm thử ảo và thiết kế 3D như Vittcher, Clo3D,… hiệu chỉnh, may ảo, đánh giá sản phẩm cùng khách hàng một cách nhanh nhất mà chưa cần phải trực tiếp may sản phẩm mẫu .., phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế.

Chuyên ngành Thiết kế Thời trang
          Sinh viên được đào tạo về quy trình tạo ra sản phẩm thời trang: từ việc phác thảo ý tưởng, tìm hiểu và lựa chọn nguyên liệu, kỹ năng thiết kế mẫu, cắt may, nắm vững kiến thức về quản lý chất lượng, thương hiệu, nắm bắt xu hướng thời trang. Song song với đó là được cung cấp những kỹ năng hỗ trợ khác như trang điểm, sử dụng phần mềm chuyên nghiệp phục vụ thiết kế. Các học phần chuyên ngành về sáng tác mẫu thời trang không chỉ là vẽ trên giấy mà sinh viên sẽ phải hiện thực hóa ý tưởng của mình thông qua các bài nghiên cứu về khách hàng mục tiêu, thiết kế mẫu rập, may mẫu, chụp ảnh, trình diễn mẫu…Các học phần như thiết kế mẫu trang phục, thiết kế thời trang trên manocanh, kỹ thuật xử lý bề mặt chất liệu… luôn được cập nhật những kỹ thuật và xu hướng mới để đưa vào giảng dạy.
Chuyên ngành Thiết kế Đồ họa Thời trang 
         Sinh viên được học tập thông qua các mô hình tìm hiểu xu hướng, ý tưởng, thiết kế, phác họa các bộ sưu tập để từ đó ứng dụng đưa vào sản xuất. Thực hiện ứng dụng một số phần mềm và phát triển sản phẩm mới, phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế.
        Để cập nhật những thay đổi mới nhất trong ngành công nghiệp thời trang, đáp ứng yêu cầu của cách mạng công nghiệp 4.0. Các kỹ năng về thiết kế mẫu 2D và 3D được tập trung chuyên sâu ở các học phần sử dụng các phần mềm: Adobe Photoshop, Coreldraw, Adobe Illustrator, Gerber Accumark, Clo 3D, Indesign…. sẽ giúp sinh viên thiết kế mẫu ý tưởng, hiệu chỉnh mẫu ảo một cách nhanh nhất mà không phải trực tiếp cắt may sản phẩm. Đồng thời sinh viên được đào tạo chuyên sâu để thiết kế được các paner, poster, catalog, nhận diện thương hiệu, bìa tạp chí thời trang, các ấn phẩm quảng cáo, biên tập xây dựng các video nhằm quảng bá bộ sưu tập thời trang đến người tiêu dùng.

Chuyên ngành Quản lý và Sản xuất thông minh 
          Sinh viên được được học tập thông qua mô hình lý thuyết và thực hành về quản lý và sản xuất thông minh giúp doanh nghiệp hoạt động sản xuất, ứng dụng công nghệ sản xuất hiện đại, hiệu quả. Người học được cung cấp kiến thức về quản lý sản xuất, quản lý chất lượng, quản lý chuyền may, lập kế hoạch sản xuất, xây dựng tài liệu công nghệ sản xuất …giúp nắm bắt thông tin rõ ràng, mạch lạc từ mọi phòng ban, theo dõi tiến độ sản xuất mọi lúc, mọi nơi, hỗ trợ nhà quản lý đưa ra quyết định một cách nhanh chóng, chính xác. Ứng dụng một số phần mềm quản lý sản xuất, quản lý chất lượng, quản lý  thông minh.. mong muốn đẩy nhanh tiến độ chuyển đổi số ngành may cũng như giúp các doanh nghiệp khẳng định vị thế trên thị trường dệt may trong nước và Quốc tế.

Chuyên ngành Vật liệu và Công nghệ hoàn tất Sản phẩm Dệt may
          Sinh viên được đào tạo chuyên sâu về nguyên phụ liệu ngành may, dệt nhuộm, quá trình hoàn tất sản phẩm. Hình thức đào tạo kết hợp giữa lý thuyết và thực hành về: Cấu tạo, tính chất của vật liệu Dệt, May; Nguồn gốc, đặc điểm, ứng dụng của các loại vải may mặc, phụ liệu may; Các công nghệ xử lý hoàn tất cơ lý, hoàn tất hóa sinh. Sinh viên được ứng dụng công nghệ hiện đại trong các kỹ năng phân tích vải, kỹ thuật nhuộm, in Pigment, xử lý chống thấm, xử lý chống cháy, giặt mài, tẩy trắng, tẩy bẩn, xây dựng nhãn hướng dẫn sử dụng….Trong các phòng thực hành/thí nghiệm tiêu chuẩn của Nhà trường và Doanh nghiệp đáp ứng nhu cầu xã hội. 

5. Công việc có thể đảm nhiệm sau khi tốt nghiệp?
Kỹ sư ngành Công nghệ may có khả năng đảm nhận được những vị trí công việc như:
- Chuyên ngành Thiết kế kỹ thuật sản phẩm
Bộ phận thiết kế mẫu kỹ thuật, phòng kỹ thuật 
- Bộ phận nghiên cứu KT và may mẫu
- Bộ phận xây dựng tài liệu kỹ thuật
- Cán bộ, nhân viên các viện nghiên cứu, trường đại học, cao đẳng đào tạo ngành May & Thời trang.
- Chuyên ngành Thiết kế Thời trang
- Nhà thiết kế thời trang
- Bộ phận tổ chức sự kiện thời trang
- Bộ phận thiết kế trưng bày sản phẩm thời trang
- Stylist cho thương hiệu thời trang
- Chuyên viên tư vấn thời trang 
- Cán bộ, nhân viên các viện nghiên cứu, trường đại học, cao đẳng đào tạo ngành May & Thời trang.
- Chuyên ngành Thiết kế Đồ họa Thời trang
- Chuyên viên thiết kế về truyền thông quảng cáo, tổ chức sự kiện
- Bộ phận thiết kế quảng cáo, thiết kế thời trang, in ấn sản phẩm
- Bộ phận thiết kế đồ họa, thiết kế website
- Làm việc tại tòa soạn, nhà xuất bản, xưởng truyện tranh, cơ quan truyền hình, báo chí 
-  Cán bộ, nhân viên các viện nghiên cứu, trường đại học, cao đẳng đào tạo ngành May & Thời trang.
-  Chuyên ngành Quản lý và Sản xuất thông minh
- Chuyên gia về quản lý sản xuất
- CEO ngành may và thời trang
- Nhân viên giám sát quy trình sản xuất
- Quản lý chất lượng sản phẩm, cải tiến sản xuất
- Quản đốc sản xuất
- Quản lý chuyền, chuyền trưởng
- Tư vấn sản xuất, sản xuất thông minh 
- Cán bộ, nhân viên các viện nghiên cứu, trường đại học, cao đẳng đào tạo ngành May & Thời trang.
- Chuyên ngành Vật liệu và Công nghệ hoàn tất Sản phẩm Dệt may
- Bộ phận nghiên cứu NPL tại các nhà máy May, Dệt, Nhuộm, In, Thêu, Giặt, Mài
-  Bộ phận phân tích vật liệu, phân loại sản phẩm Dệt, May tại cơ quan Hải quan 
- Chuyên viên tại các Viện nghiên cứu lĩnh vực Dệt May
- Bộ phận tổ chức giám định, kiểm định chất lượng Vật liệu và sản phẩm
- Văn phòng chuyển giao công nghệ Dệt, May.
-  Đại diện cho các công ty dệt may nước ngoài ở Việt Nam
- Làm việc tại Các trường Đại học, Cao đẳng đào tạo Dệt May