TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 431/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 12 tháng 4 năm 2016

## QUY ĐỊNH
Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 431/QĐ-ĐHSPKT ngày 12/4/2016 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương IV

## LUẬN ÁN VÀ BẢO VỆ LUẬN ÁN

Điều 31. Hồ sơ đề nghị cho nghiên cứu sinh bảo vệ luận án cấp trường

1. Trên cơ sở kết luận của Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở, Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học lập hồ sơ đề nghị với Hiệu trưởng quyết định cho phép nghiên cứu sinh bảo vệ luận án cấp trường.

2. Hồ sơ đề nghị bảo vệ luận án của nghiên cứu sinh:

a) Đơn xin bảo vệ luận án tiến sĩ cấp trường (Mẫu 1 Phụ lục VIII);
b) Biên bản chi tiết nội dung thảo luận tại các phiên họp đánh giá luận án cấp cơ sở, có chữ ký của Chủ tịch và Thư ký Hội đồng;
c) Bản giải trình các điểm đã bổ sung và sửa chữa của nghiên cứu sinh sau mỗi phiên họp của Hội đồng, có chữ ký xác nhận và đồng ý của:

- Chủ tịch Hội đồng;
- Hai người phản biện luận án;
- Những thành viên có ý kiến đề nghị bổ sung sửa chữa;
- Trưởng khoa đào tạo chuyên môn.

d) Hai bản nhận xét của hai người phản biện luận án;
đ) Danh sách các đơn vị và cá nhân được gửi tóm tắt luận án;
e) Bản sao hợp lệ bằng tốt nghiệp đại học, bằng thạc sĩ (nếu có);

f) Bản sao hợp lệ bảng điểm các học phần của chương trình đào tạo thạc sĩ, các học phần bổ sung (nếu có), các học phần của chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, các chuyên đề tiến sĩ, điểm tiểu luận tổng quan và chứng chỉ ngoại ngữ của nghiên cứu sinh;

g) Lý lịch khoa học mới nhất của nghiên cứu sinh (có xác nhận của cơ quan cử đi học);

h) Bản sao quyết định công nhận nghiên cứu sinh và quyết định về những thay đổi trong quá trình đào tạo (nếu có);

i) Bản kê khai danh mục và sao chụp những bài báo, công trình công bố liên quan đến đề tài luận án của nghiên cứu sinh (văn bản đồng ý của các đồng tác giả nếu có công trình đồng tác giả);

k) Quyết định đổi tên đề tài, người hướng dẫn (nếu có);

l) Luận án, tóm tắt luận án;

m) Bản sao chụp các bài báo, công trình công bố có liên quan đến luận án;

n) Trang thông tin về những đóng góp mới về mặt học thuật, lý luận của luận án (bằng tiếng Việt và tiếng Anh). Nội dung gồm:

- Tên nghiên cứu sinh và khóa đào tạo;
- Tên luận án;
- Tên chuyên ngành và mã số;
- Chức danh khoa học, học vị và họ tên người hướng dẫn;
- Tên Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên;
- Những nội dung ngắn gọn những đóng góp mới về mặt học thuật, lý luận, những luận điểm mới rút ra được từ kết quả nghiên cứu, khảo sát của luận án;
- Chữ ký và họ tên của nghiên cứu sinh;

(Hướng dẫn thông tin tóm tắt luận án, trích yếu luận án chi tiết như Mẫu 2 và 3 Phụ lục VIII);

o) Danh sách giới thiệu Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ cấp trường (Mẫu 4 Phụ lục VIII).

3. Toàn bộ hồ sơ đề nghị cho nghiên cứu sinh bảo vệ luận án cấp trường được đựng trong túi hồ sơ đề nghị bảo vệ luận án cấp trường (Phụ lục IX).

# Điều 32. Phản biện độc lập

1. Trước khi thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường, Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học trình Hiệu trưởng xin ý kiến của 02 phản biện độc lập về luận án.

a) Phản biện độc lập là những nhà khoa học trong hoặc ngoài nước, có trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực đề tài nghiên cứu của nghiên cứu sinh, có phẩm chất và đạo đức tốt, có uy tín khoa học cao, có chính kiến và bản lĩnh khoa học.

b) Ý kiến của phản biện độc lập có vai trò tư vấn cho Hiệu trưởng trong việc xem xét đánh giá chất lượng của luận án tiến sĩ và quyết định cho nghiên cứu sinh bảo vệ luận án.

c) Nhà trường khuyến khích việc lấy ý kiến của phản biện độc lập ở nước ngoài, nhất là đối với những luận án thuộc lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ.

2. Danh sách phản biện độc lập là tài liệu mật của Nhà trường.

Phản biện độc lập phải có trách nhiệm bảo mật nhiệm vụ, chức trách của mình, kể cả khi đã hoàn thành việc phản biện luận án hay khi tham gia vào Hội đồng đánh giá luận án cấp trường.

3. Việc xử lý sau khi có ý kiến của hai phản biện độc lập được thực hiện như sau:

a) Khi cả hai phản biện độc lập tán thành luận án, Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học tư vấn cho Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường cho nghiên cứu sinh.

b) Khi có một phản biện độc lập không tán thành luận án, Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học trình Hiệu trưởng quyết định chọn và gửi luận án xin ý kiến của phản biện độc lập thứ ba. Nếu phản biện độc lập thứ ba tán thành luận án thì Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học tư vấn cho Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường. Chi phí gửi xin ý kiến của phản biện độc lập thứ ba do nghiên cứu sinh đóng góp.

4. Luận án bị trả về để đánh giá lại ở cấp cơ sở nếu cả hai phản biện độc lập đầu tiên không tán thành luận án, hoặc phản biện thứ ba không tán thành khi luận án phải lấy ý kiến của phản biện thứ ba. Trường hợp này:

a) Luận án phải được chỉnh sửa và tổ chức bảo vệ lại ở cấp cơ sở.

b) Nghiên cứu sinh chỉ được phép trình lại hồ sơ đề nghị bảo vệ cấp trường sớm nhất sau 06 tháng và muộn nhất là 02 năm, kể từ ngày luận án bị trả lại.

c) Luận án sau khi sửa chữa phải được lấy ý kiến của các phản biện độc lập như lần thứ nhất.

**5. Thời gian cho nghiên cứu sinh tiếp thu, sửa chữa, giải trình những ý kiến của phản biện độc lập, hoàn chỉnh luận án và gửi hồ sơ không quá 03 tháng.**

**6. Quy trình phản biện độc lập:**

**a) Trên cơ sở danh sách các nhà khoa học đủ điều kiện làm phản biện độc lập thuộc mã số chuyên ngành của luận án, Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học sẽ đề xuất với Hiệu trưởng chọn 2 người làm phản biện độc lập;**

**b) Để đảm bảo yêu cầu bảo mật, Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học trực tiếp:**

- **Gửi giấy mời đọc và nhận xét luận án, kèm theo mẫu bản nhận xét tới phản biện độc lập;**

- **Yêu cầu phản biện độc lập gửi nhận xét (có ký tên và xác nhận chữ ký của cơ quan nơi phản biện độc lập công tác) tới đích danh người được Hiệu trưởng ủy quyền.**

**c) Tiếp thu các ý kiến nhận xét**

**Sau khi nhận được văn bản nhận xét của phản biện độc lập:**

- **Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học sao và chuyển văn bản nhận xét của phản biện độc lập cho Khoa đào tạo chuyên môn để chuyển cho nghiên cứu sinh. Trên bản sao chuyển cho nghiên cứu sinh phải loại bỏ các thông tin liên quan đến phản biện độc lập;**

- **Nghiên cứu sinh và người hướng dẫn nghiên cứu kỹ các ý kiến của phản biện độc lập và viết bản tiếp thu ý kiến của các phản biện độc lập;**

- **Bản tiếp thu phải nêu rõ và cụ thể:**

* **Phần nào, mục nào (ở trang bao nhiêu) đã được sửa chữa;**
* **Những ý kiến được bảo lưu và cần được tranh luận trong buổi bảo vệ;**
* **Những ý kiến được giải trình trong bản tiếp thu;**
* **Cuối bản tiếp thu có chữ ký của nghiên cứu sinh, người hướng dẫn và lãnh đạo Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học.**

d) Khi luận án đã đáp ứng được các quy định về phản biện độc lập tại
khoản 3 và 4 của Điều này, Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học sẽ báo cáo với
Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường.

**Điều 33. Đánh giá luận án cấp trường**

1. Hội đồng đánh giá luận án cấp trường gồm 07 thành viên, trong đó số
thành viên thuộc cơ sở đào tạo không quá 3 người:

a) Là những nhà khoa học:

- Có chức danh giáo sư, phó giáo sư, có bằng tiến sĩ khoa học hoặc tiến sĩ;
- Có phẩm chất đạo đức tốt;
- Có uy tín chuyên môn;
- Am hiểu vấn đề nghiên cứu của luận án;
- Có công trình liên quan đến lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh
công bố trong vòng 3 năm tính đến khi được mời tham gia Hội đồng.

b) Số thành viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư ít nhất là 02 người;
thành viên là tiến sĩ phải đã nhận bằng đủ 36 tháng tính đến ngày thành lập Hội
đồng;

2. Hội đồng gồm Chủ tịch, Thư ký, ba người phản biện và các Uỷ viên:

a) Mỗi thành viên Hội đồng chỉ đảm nhận một trách nhiệm trong Hội đồng;
b) Chủ tịch Hội đồng phải là người có năng lực và uy tín chuyên môn phù
hợp với chuyên ngành của luận án, có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư;
c) Người phản biện phải là người am hiểu sâu sắc luận án, có uy tín chuyên
môn cao trong lĩnh vực khoa học đó, có trách nhiệm cao trong đánh giá chất
lượng khoa học của luận án;
d) Không hạn chế phản biện độc lập của luận án tham gia Hội đồng đánh
giá luận án cấp trường. Trong đó, không quá 1 phản biện độc lập tiếp tục nhận
nhiệm vụ người phản biện cho luận án;
e) Ba người phản biện phải là người ở các đơn vị khác nhau, không là cấp
dưới trực tiếp của nghiên cứu sinh, không là đồng tác giả với nghiên cứu sinh
trong các công trình công bố có liên quan đến đề tài luận án; không sinh hoạt
trong cùng khoa/bộ môn chuyên môn với nghiên cứu sinh.

3. Người hướng dẫn nghiên cứu sinh; người có quan hệ cha, mẹ, vợ, chồng,
con, anh chị em ruột với nghiên cứu sinh không tham gia Hội đồng đánh giá luận
án cấp trường.

# 4. Quy định chi tiết về các yêu cầu, nhiệm vụ và điều kiện đối với từng chức danh trong Hội đồng đánh giá luận án cấp trường như sau:

a) Chủ tịch Hội đồng là người có năng lực và uy tín chuyên môn, am hiểu lĩnh vực nghiên cứu của đề tài luận án; có kinh nghiệm trong đào tạo sau đại học và trong chỉ đạo, điều khiển các buổi bảo vệ luận án; chịu trách nhiệm về các hồ sơ liên quan đến việc bảo vệ cấp trường của nghiên cứu sinh; Chủ tịch Hội đồng chỉ đạo hoàn thành các thủ tục liên quan đến buổi bảo vệ;

b) Thư ký Hội đồng là người am hiểu lĩnh vực nghiên cứu của đề tài luận án, nắm chắc các thủ tục bảo vệ luận án, có nhiệm vụ kiểm tra và chịu trách nhiệm về các hồ sơ của nghiên cứu sinh, hồ sơ liên quan đến buổi bảo vệ, các văn bản nhận xét, tổng hợp các ý kiến nhận xét gửi đến trước buổi bảo vệ, ghi biên bản chi tiết của buổi bảo vệ và hoàn thành các thủ tục liên quan đến buổi bảo vệ để nộp cho đơn vị đào tạo;

c) Các phản biện phải là những người am hiểu sâu luận án, có uy tín chuyên môn cao trong lĩnh vực khoa học đó. Người phản biện phải có trách nhiệm cao trong đánh giá chất lượng khoa học của luận án; đọc và viết nhận xét trong đó cần ghi rõ luận án có đáp ứng được yêu cầu của một luận án tiến sĩ hay không. Thời gian đọc và gửi nhận xét không quá một tháng. Nếu vì lí do nào đó không thể nhận xét được theo đúng thời gian quy định thì phải báo cáo lại để Chủ tịch Hội đồng trình Hiệu trưởng kéo dài thời gian đọc và gửi nhận xét hoặc thay đổi người phản biện nếu cần.

d) Các uỷ viên Hội đồng phải đọc và có bản nhận xét về luận án của nghiên cứu sinh trước khi dự phiên họp của Hội đồng đánh giá luận án.

đ) Để chuẩn bị cho buổi bảo vệ luận án cấp trường, tất cả các thành viên hội đồng phải chuẩn bị các câu hỏi để đánh giá luận án và trình độ của nghiên cứu sinh và sẽ nêu ra ở buổi bảo vệ.