TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


# CHƯƠNG III.
## TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO

 Điều 27. Hướng dẫn luận văn

1. Học viên phải thực hiện một đề tài nghiên cứu có khối lượng 15 tín chỉ, kết quả được thể hiện bằng luận văn. Học viên thực hiện luận văn trong thời gian ít nhất 06 tháng.

2. Mỗi học viên có 01 hoặc 02 người hướng dẫn luận văn, trong đó phải có một người là giảng viên cơ hữu của nhà Trường. Tại một thời điểm, một người hướng dẫn độc lập không quá 05 học viên. Trường hợp đồng hướng dẫn 02 học viên được tính tương đương hướng dẫn độc lập 01 học viên.

3. Tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn:

a) Lý lịch bản thân rõ ràng, có phẩm chất đạo đức và tư cách tốt;

f) **Phòng Thanh tra và Pháp chế** chịu trách nhiệm tổ chức kiểm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện kế hoạch, chương trình, quy chế của Trường và các nhiệm vụ khác liên quan đến tuyển sinh và đào tạo Thạc sĩ.

g) **Phòng Tổ chức cán bộ** chịu trách nhiệm đầu mối trong việc thống nhất, quản lý đội ngũ nhân lực tham gia thực hiện CTĐT; chủ trì và phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc tổ chức, quản lý bởi dưỡng, tập huấn các kiến thức, kỹ năng về chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ nhân lực liên quan đến thực hiện CTĐT theo các quy định pháp luật hiện hành và Quy chế của Trường;

h) **Trung tâm Thông tin Thư viện** chịu trách nhiệm phối hợp và hỗ trợ các đơn vị, cá nhân trong việc tổ chức xây dựng, cung cấp tài nguyên, học liệu đến học viên theo yêu cầu của CTĐT; duy trì, phát triển và cung cấp hạ tầng công nghệ thông tin bao gồm cả phần cứng và phần mềm phục vụ cho việc thực hiện CTĐT.

2. **Trưởng các đơn vị** trong toàn trường có trách nhiệm tổ chức phổ biến, hướng dẫn cho cán bộ viên chức, giảng viên, học viên của đơn vị mình quản lý về các nội dung của Quy chế này và các quy định liên quan đến quá trình giảng dạy, học tập.

3. **Tổ chức phổ biến, hướng dẫn** cho học viên nội dung quy chế này và các quy định liên quan đến quá trình học tập, các quy định về nghĩa vụ và quyền lợi của học viên ngay đầu khóa học.


Chắc chắn rồi. Dưới đây là nội dung được trích xuất từ hình ảnh, được định dạng bằng Markdown:

b) Có trình độ tiến sĩ (đã được cấp bằng tiến sĩ tối thiểu 01 năm), có chuyên môn phù hợp với ngành đào tạo và đề tài luận văn của học viên;

c) Có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin để thực hiện nghiên cứu và trao đổi khoa học quốc tế;

d) Có kết quả nghiên cứu khoa học liên quan đến đề tài luận văn trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm được giao hướng dẫn;

e) Ngoài các nhiệm vụ và quyền trên, người hướng dẫn luận văn cho học viên có thêm nhiệm vụ và quyền sau:

+ Hướng dẫn học viên xây dựng và thực hiện kế hoạch nghiên cứu đề tài;

+ Theo dõi, kiểm tra và đôn đốc học viên nghiên cứu khoa học, thực hành, thực tập theo yêu cầu của đề tài;

+ Từ chối không hướng dẫn học viên và thông báo bằng văn bản cho Nhà trường trong các trường hợp: đã hướng dẫn đủ số lượng tối đa theo quy định tại khoản 2 tại điều này; sau 01 tháng kể từ ngày nhận quyết định cử người hướng dẫn mà học viên không liên hệ hoặc học viên không tuân thủ sự hướng dẫn hoặc không hoàn thành kế hoạch nghiên cứu mà không có lý do chính đáng;

- Xác nhận kết quả nghiên cứu và duyệt luận văn của học viên; đề nghị và chịu trách nhiệm về việc đề nghị Nhà trường cho học viên bảo vệ luận văn nếu thấy đáp các ứng yêu cầu theo quy định tại Khoản 3 Điều 28 của Quy chế này.

4. Yêu cầu về nội dung chuyên môn, cấu trúc, hình thức và bảo đảm liêm chính học thuật đối với luận văn; quy trình giao đề tài luận văn.

a) Đề tài luận văn

- Đề tài luận văn do Trưởng khoa, Chủ tịch Hội đồng Khoa chuyên môn công bố hoặc do học viên đề xuất, có đề cương nghiên cứu, được người hướng dẫn và Trưởng khoa, Chủ tịch Hội đồng khoa chuyên môn đồng ý. Đề tài luận văn không được trùng với những đề tài hoặc công trình đã công bố. Thời điểm giao luận văn tối thiểu sau 06 tháng kể từ ngày nhập học.

- Hiệu trưởng ra quyết định giao đề tài cho học viên và cử người hướng dẫn trước khi tổ chức bảo vệ luận văn ít nhất 06 tháng, trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa chuyên môn và Trưởng phòng Đào tạo;
b) Quy trình giao đề tài luận văn :
- Giảng viên hướng dẫn học viên xây dựng đề cương thực hiện luận văn theo cấu trúc từ 03-05 chương (Theo mẫu số 1 phụ lục 4);
- Hội đồng chấm duyệt đề cương luận văn Thạc sĩ (từ 3-5 thành viên do Khoa đề xuất được Hiệu trưởng phê duyệt) đánh giá, chấm duyệt thông qua tên luận văn, đề cương (theo mẫu 2 phụ lục 4) và báo cáo với Phòng Đào tạo (tổng hợp theo mẫu số 3 phụ lục 4);
- Phòng Đào tạo kiểm tra và trình Hiệu trưởng ký ban hành quyết định giao đề tài và gửi quyết định về khoa để thông báo chính thức cho học viên, người hướng dẫn.
c) Yêu cầu đối với luận văn
- Luận văn là một báo cáo chuyên đề kết quả nghiên cứu để giải quyết một vấn đề đặt ra trong thực tiễn hoặc báo cáo kết quả tổ chức, triển khai áp dụng một nghiên cứu lý thuyết, một mô hình mới... trong lĩnh vực chuyên ngành vào thực tế;
- Luận văn phải có giá trị khoa học, giá trị thực tiễn, giá trị văn hoá, đạo đức và phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam;
- Luận văn phải tuân thủ các quy định hiện hành của pháp luật sở hữu trí tuệ. Việc sử dụng hoặc trích dẫn kết quả nghiên cứu của người khác hoặc của đồng tác giả phải được dẫn nguồn đầy đủ, rõ ràng tại vị trí trích dẫn và danh mục tài liệu tham khảo. Kết quả nghiên cứu trong luận văn phải là kết quả lao động của chính tác giả, chưa được người khác công bố trong bất cứ một công trình nghiên cứu nào;
- Luận văn được trình bày khoa học, rõ ràng, mạch lạc, khúc chiết, không tẩy xóa;
đ) Hình thức trình bày toàn văn và tóm tắt luận văn được quy định chi tiết trong phụ lục 5.
5. Thay đổi đề tài, người hướng dẫn

# Điều 28. Đánh giá luận văn

1. Luận văn được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội đồng. Buổi bảo vệ được tổ chức công khai trừ những đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo quy định của Nhà nước.

2. Hội đồng đánh giá luận văn đảm bảo các yêu cầu sau:

a) Do Hiệu trưởng ra quyết định thành lập, trên cơ sở đề nghị của Trưởng Khoa chuyên môn và Trưởng Phòng Đào tạo, trong thời hạn tối đa 30 (ba mươi) ngày làm việc, tính từ ngày học viên nộp luận văn và đủ điều kiện bảo vệ theo khoản 3 Điều này.

b) Hội đồng đánh giá luận văn có 05 thành viên, gồm: Chủ tịch, Thư ký, 02 phản biện và các uỷ viên khác, trong đó có ít nhất 01 ủy viên phản biện là người ngoài Trường.

c) Tiêu chuẩn các thành viên hội đồng phải đáp ứng tiêu chuẩn như người hướng dẫn luận văn quy định tại khoản 4 Điều 27 của Quy chế này, đã được cấp bằng tiến sĩ tối thiểu 02 năm; trong đó chủ tịch Hội đồng phải là giảng viên cơ hữu của Trường.

- Người hướng dẫn có thể tham gia hội đồng với tư cách là ủy viên nhưng không được cho điểm đánh giá; cha, mẹ, vợ hoặc chồng, con, anh, chị, em ruột của học viên không tham gia hội đồng;

- Chủ tịch hội đồng là người có năng lực chuyên môn và uy tín khoa học, có kinh nghiệm trong tổ chức điều hành công việc của hội đồng;

- Người phản biện phải là người am hiểu sâu sắc lĩnh vực của đề tài luận văn.

d) Trong trường hợp có lý do khách quan, Hiệu trưởng quyết định việc thay đổi, bổ sung thành viên hội đồng nhưng vẫn phải đảm bảo các yêu cầu quy định tại

**Điều này và thời hạn tổ chức họp hội đồng đánh giá luận văn được tính từ ngày ký quyết định cuối cùng về việc thay đổi, bổ sung thành viên hội đồng.**

**3. Điều kiện để học viên được bảo vệ luận văn:**

a) Học viên đã hoàn thành CTĐT, có điểm trung bình chung các học phần trong CTĐT đạt từ 5,5 trở lên (theo thang điểm 10);

b) Có đơn xin bảo vệ và cam đoan danh dự về kết quả nghiên cứu khoa học trung thực đồng thời có ý kiến xác nhận của người hướng dẫn là luận văn đã đạt yêu cầu theo khoản 4 của Điều 27 trong Quy chế này (mẫu 1 Phụ lục 6);

b) Đã nộp luận văn, được người hướng dẫn đồng ý cho bảo vệ;

c) Đã đóng đầy đủ học phí;

d) Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự và không trong thời gian bị kỷ luật, đình chỉ học tập;

e) Không bị tố cáo theo quy định của pháp luật về nội dung khoa học trong luận văn.

**4. Hồ sơ đăng ký bảo vệ và hội đồng chấm luận văn thạc sĩ được quy định như sau:**

a) Người hướng dẫn khoa học kiểm tra luận văn của học viên đúng quy cách trình bày, nội dung theo quy định của Nhà trường và ký xác nhận vào đơn xin bảo vệ luận văn của học viên nộp về khoa.

b) Hội đồng khoa tổ chức đánh giá nội dung khoa học chi tiết của từng luận văn đăng ký bảo vệ và phê duyệt cho phép bảo vệ hoặc chưa được bảo vệ.

c) Học viên hoàn thiện các thủ tục và nộp về khoa hồ sơ bảo vệ gồm:

(1) 06 cuốn luận văn đóng bìa mềm kèm 06 bản tóm tắt nội dung luận văn có chữ ký của người hướng dẫn (lưu khoa: 01 cuốn, Hội đồng: 05 cuốn).

(2) Nhận xét của cán bộ hướng dẫn (theo mẫu 2, Phụ lục 6).

(3) Lý lịch khoa học (theo mẫu số 5 phụ lục 6).

(4) Quyết định giao đề tài luận văn, thay đổi đề tài, người hướng dẫn (nếu có).

(5) Bản sao có công chứng Bằng tốt nghiệp đại học.

(6) Bản sao các bài báo khoa học liên quan đến kết quả luận văn (nếu có).

(7) Quyết định gia hạn bảo vệ luận văn (nếu có).

(8) Minh chứng đạt chuẩn đầu ra Ngoại ngữ.

(9) Các giấy tờ khác (nếu có)

d) Khoa chuyên môn kiểm tra các văn bản trong mục c, đặc biệt là xem luận văn có đủ điều kiện (nội dung, hình thức, xác nhận của giảng viên hướng dẫn) theo quy định hay không. Nếu đủ điều kiện, Hội đồng khoa dựa trên danh sách đề xuất hội đồng của trưởng bộ môn quản lý CTĐT (mẫu 3 phụ lục 6), họp thống nhất danh sách Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ theo đúng yêu cầu ở điểm b khoản 2 của Điều này (mẫu 4, Phụ lục 6).

đ) Khoa chuyên môn tập hợp đầy đủ hồ sơ đúng quy định tại mục c, d nộp về phòng Đào tạo.

e) Hội đồng đánh giá luận văn do Hiệu trưởng ra quyết định thành lập, trên cơ sở đề nghị của Trưởng Khoa chuyên môn và Trưởng Phòng Đào tạo, trong thời hạn tối đa 30 (ba mươi) ngày làm việc, tính từ ngày học viên nộp luận văn và đủ điều kiện bảo vệ theo khoản 3 Điều này.

f) Khoa chuyển giấy mời các thành viên tham gia chấm luận văn, phản biện (giấy mời do trưởng khoa TL. Hiệu trưởng ký), Quyết định thành lập hội đồng và quyển luận văn đến các thành viên trong hội đồng.

g) Người phản biện viết nhận xét (mẫu 6 phụ lục 6), cho vào phong bì dán kín, có chữ ký giáp lai của người phản biện và gửi về khoa.

h) Lãnh đạo khoa chuyên môn căn cứ vào kết quả của 02 phản biện để tổ chức hội đồng bảo vệ. Khoa hoàn thành túi hồ sơ gồm đủ giấy tờ thuộc các mục c, d, e, g và tổ chức Hội đồng bảo vệ luận văn (ngày, giờ, địa điểm tổ chức bảo vệ).

5. Buổi bảo vệ luận văn được tổ chức khi ít nhất 2/3 tổng số thành viên hội đồng đánh giá có mặt, trong đó có chủ tịch, thư ký và ít nhất 01 ủy viên phản biện. Hình thức bảo vệ trực tuyến có thể được thực hiện khi có sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và học viên; toàn bộ diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm và lưu trữ tại Trường.

Chủ tịch hội đồng có nhiệm vụ điều hành buổi bảo vệ. Hội đồng thực hiện trình tự buổi bảo vệ theo hướng dẫn tại Phụ lục 7, hoàn thiện các giấy tờ liên quan theo CÁC MẪU (MẪU 2, 3 PHỤ LỤC 7) VÀ NỘP VỀ KHOA SAU KHI KẾT THÚC BUỔI BẢO VỆ.