TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**Số: 953/QĐ-ĐHSPKTHY**
Hưng Yên, ngày **18** tháng 6 năm 2021

# QUY ĐỊNH
**Về liên kết đào tạo trình độ đại học**
(Ban hành kèm theo Quyết định số 953 /QĐ-ĐHSPKT ngày 18 tháng 6 năm 2021 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên)


# Chương III
## TUYỂN SINH VÀ TỔ CHỨC ĐÀO TẠO LIÊN KẾT

**Điều 8. Điều kiện dự tuyển**

1. Người đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương;
2. Người có bằng tốt nghiệp trình độ đại học; người có bằng tốt nghiệp trình độ cao đẳng; người có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp và bằng tốt nghiệp THPT cùng ngành, nhóm ngành đào tạo. Người có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp nhưng chưa có bằng tốt nghiệp THPT phải bảo đảm đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa THPT theo quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thi hành.

**Điều 9. Chỉ tiêu tuyển sinh**

1. Chỉ tiêu tuyển sinh liên kết đào tạo thuộc tổng chỉ tiêu tuyển sinh hình thức vừa làm vừa học hằng năm của Trường;
2. Trường thông báo công khai chỉ tiêu, đối tượng, hình thức tuyển sinh,... trong thông báo tuyển sinh đối với từng cơ sở tham gia liên kết đào tạo.

**Điều 10. Hình thức tuyển sinh**

1. **Đào tạo vừa làm vừa học:**

   * **Tuyển thẳng:** Xét tuyển thẳng đối với người đã có bằng tốt nghiệp đại học trong nước cấp hoặc bằng tốt nghiệp đại học nước ngoài cấp được công nhận theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
   * **Đối tượng tốt nghiệp THPT:** Xét tuyển dựa vào kết quả học tập lớp 12 ghi trong học bạ THPT (hoặc tương đương) theo tổ hợp 3 môn tương ứng với các tổ hợp môn thi THPT quốc gia dùng để xét tuyển đại học theo Đề án tuyển sinh trình độ đại học hằng năm của Trường. Riêng đối với những ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên người học phải đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. **Đào tạo liên thông vừa làm vừa học:**

   * Người tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp: Xét tuyển dựa trên điểm trung bình chung học tập toàn khóa (hoặc điểm đánh giá xếp loại tốt nghiệp) của trình độ cao đẳng, trung cấp (tính theo thang điểm 10) từ 5,5 trở lên.

# Người tốt nghiệp đại học: Tuyển thẳng/ hoặc Xét tuyển dựa trên điểm trung bình chung học tập toàn khóa (tính theo thang điểm 10) từ 5,5 trở lên. Người có bằng tốt nghiệp trình độ đại học tham gia xét tuyển phải tốt nghiệp các ngành đào tạo phù hợp với ngành đào tạo đăng ký học (ngành đào tạo phù hợp do Hội đồng khoa sẽ xác định).

Riêng đối với những ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào được quy định trong quy chế tuyển sinh hiện hành.

## Điều 11. Thời gian đào tạo

| TT | Chương trình đào tạo | Thời gian học tập chuẩn | Thời gian tối đa hoàn thành chương trình |
|---|---|---|---|
| 1 | Đại học hình thức vừa làm vừa học | 5,0 năm | 10 năm |
| 2 | Đại học liên thông hình thức vừa làm vừa học | Từ 2,0 đến 3,5 năm | Từ 2,0 đến 3,5 năm. |

Việc miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy đối với đối tượng tốt nghiệp đại học, cao đẳng, trung cấp tham gia chương trình đào tạo trình độ đại học được thực hiện theo Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành của Trường.

## Điều 12. Chương trình đào tạo

Chương trình đào tạo áp dụng đối với đào tạo trình độ đại học hình thức vừa làm vừa học là chương trình đào tạo đại học chính quy đang áp dụng tại Trường.

## Điều 13. Tổ chức và quản lý đào tạo

1. Đào tạo liên kết trình độ đại học được tổ chức và quản lý theo tín chỉ;
2. Việc tổ chức và quản lý đào tạo được thực hiện theo Quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành của Trường.

## Chương IV

### QUYỀN HẠN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN VỊ LIÊN QUAN TRONG TRƯỜNG

## Điều 14. Hội đồng tuyển sinh

1. Chỉ đạo việc xây dựng kế hoạch tuyển sinh liên kết đào tạo, triển khai công tác tuyển sinh liên kết đào tạo hằng năm;
2. Chỉ đạo thực hiện công tác tuyển sinh liên kết đào tạo theo đúng Luật Giáo dục đại học; Quy định, quy chế hiện hành và các quy định pháp luật khác;

3. Tổ chức xét duyệt các điều kiện và thống nhất điểm trúng tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển; đề nghị Hiệu trưởng phê duyệt danh sách thí sinh trúng tuyển và chương trình đào tạo cho từng đối tượng người học (đối với học viên liên thông);

**Điều 15. Phòng Đào tạo**

1. Là đơn vị trực tiếp quản lý quá trình tổ chức đào tạo, trao đổi thông tin, thỏa thuận và thống nhất các nội dung liên quan đến hoạt động liên kết đào tạo với cơ sở tham gia liên kết đào tạo;

2. Thông báo tuyển sinh, cùng với cơ sở tham gia liên kết đào tạo lập hồ sơ liên kết đào tạo;

3. Thu nhận, quản lý hồ sơ tuyển sinh từ cơ sở tham gia liên kết đào tạo;

4. Kiểm tra, xác minh thông tin hồ sơ người học; phối hợp cùng khoa chuyên môn kiểm tra hồ sơ tuyển sinh;

5. Lập các hồ sơ để Hội đồng tuyển sinh họp thông qua, duyệt kết quả xét tuyển;

6. Tổ chức gọi nhập học các thí sinh trúng tuyển và trình Hiệu trưởng ký quyết định mở lớp đào tạo;

7. Phối hợp cùng phòng Tài chính - Kế toán thỏa thuận và thống nhất nội dung hợp đồng liên kết đào tạo với cơ sở tham gia liên kết đào tạo;

8. Quản lý quá trình tổ chức đào tạo của chương trình đào tạo liên kết. Phối hợp với các khoa sắp xếp kế hoạch học tập học kỳ, hướng dẫn học viên đăng ký kế hoạch học tập của từng học kỳ. Công bố công khai chương trình đào tạo và dự kiến kế hoạch học tập cho người học từ đầu khóa học;

9. Phối hợp với cơ sở tham gia liên kết đào tạo, khoa chuyên môn để tổ chức khai giảng, bế giảng khóa đào tạo.

**Điều 16. Khoa chuyên môn**

1. Thực hiện quá trình kiểm tra hồ sơ tuyển sinh, lập biên bản kết quả kiểm tra hồ sơ tuyển sinh, trong đó thể hiện rõ: Danh sách thí sinh đủ điều kiện xét tuyển, những thí sinh phải học bổ sung kiến thức để đủ điều kiện xét tuyển (nếu có), đề xuất chương trình đào tạo cho lớp liên kết theo ngành/chuyên ngành đào tạo hoặc cho từng nhóm thí sinh (đối với đào tạo liên thông), các đề xuất khác (nếu có) và gửi kết quả về Phòng Đào tạo;

2. Phân công giáo viên chủ nhiệm lớp của chương trình đào tạo liên kết; phối hợp cùng Phòng Đào tạo quản lý và giải quyết các vấn đề liên quan trong quá trình tổ chức đào tạo;

3. Theo dõi việc cảnh báo kết quả học tập, thôi học của học viên

# Điều 17. Phòng Tài chính - Kế toán

1. Phối hợp cùng phòng Đào tạo thỏa thuận và thống nhất nội dung hợp đồng liên kết đào tạo với cơ sở tham gia liên kết đào tạo;

2. Quản lý thu, chi tài chính của hợp đồng đào tạo theo đúng các quy định hiện hành; thông báo và đôn đốc học viên nộp học phí cùng các khoản kinh phí khác (nếu có) trong hợp đồng đào tạo theo đúng thời hạn quy định.

3. Thực hiện các thủ tục về tài chính với cơ sở tham gia liên kết đào tạo trên cơ sở các điều khoản trong hợp đồng đào tạo theo đúng quy định.

# Điều 18. Phòng Công tác học viên

1. Xây dựng các quy chế, quy định về quản lý và chế độ chính sách, ưu đãi áp dụng đối với người học tham gia chương trình đào tạo liên kết;

2. Phối hợp cùng Phòng Đào tạo, giáo viên chủ nhiệm quản lý và giải quyết các vấn liên quan đến chế độ chính sách, ưu đãi, thôi học đối với người học tham gia chương trình đào tạo liên kết.

# Điều 19. Phòng Thanh tra và pháp chế

Kiểm tra, thanh tra nội bộ việc tuyển sinh, thực hiện kế hoạch, chương trình, quy chế đào tạo và các nhiệm vụ khác liên quan đến đào tạo chương trình liên kết.

# Chương V
# XỬ LÝ VI PHẠM, CHẾ ĐỘ LƯU TRỮ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN

# Điều 20. Xử lý vi phạm

1. Người tham gia công tác tuyển sinh, thí sinh dự tuyển chương trình đào tạo liên kết có hành vi vi phạm quy chế, tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt hành chính, xử lý kỷ luật theo quy định tại Quy chế tuyển sinh trình độ đại học, tuyển sinh trình độ cao đẳng ngành giáo dục mầm non hiện hành.

2. Người học sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả, thông tin không chính xác sẽ bị buộc thôi học. Nếu phát hiện sau khi cấp bằng thì sẽ bị thu hồi, hủy bỏ bằng đã cấp đối với người vi phạm.

3. Viên chức, người lao động tham gia quản lý, giảng dạy, hướng dẫn, đánh giá nếu vi phạm Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật hiện hành.

# Điều 21. Chế độ lưu trữ

1. Tài liệu liên quan đến công tác tuyển sinh, đào tạo được bảo quản an toàn trong kho lưu trữ;

2. Quyết định trúng tuyển, bảng điểm gốc, quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc cấp phát bằng tốt nghiệp cho người học; văn bản của Bộ GD&ĐT, UBND tỉnh, hồ sơ tuyển sinh và hợp đồng đào tạo là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn;

3. Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo được lưu trữ, bảo quản theo quy định về lưu trữ văn bản hiện hành của Trường và Nhà nước;

4. Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian lưu trữ được thực hiện theo quy định hiện hành của Trường và Nhà nước.

# Điều 22. Tổ chức thực hiện

1. Quy định này áp dụng đối với tất cả các chương trình đào tạo liên kết tuyển sinh sau ngày quy định có hiệu lực;

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị đề xuất với Hiệu trưởng thông qua phòng Đào tạo để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế./.

**(Con dấu và chữ ký Hiệu trưởng)**
HIỆU TRƯỞNG

TRƯỜNG
ĐẠI HỌC
SƯ PHẠM KỸ THUẬT
HƯNG YÊN

Bùi Trung Thành