TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 2955/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 25 tháng 12 năm 2019
## QUY ĐỊNH

Về đào tạo trình độ đại học hệ chính quy

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2955/QĐ-ĐHSPKT ngày 25 tháng 12 năm 2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


### Chương I
### NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng**

1. Quy định này quy định đào tạo đại học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ tại
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên (sau đây gọi là Trường, Nhà trường), bao
gồm: tổ chức đào tạo; đánh giá và công nhận điểm học phần; xét và công nhận tốt nghiệp.

2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên theo học các khóa đào tạo hệ chính quy
trình độ đại học của Trường (chương trình đào tạo đại trà; chương trình đào tạo kỹ sư tài
năng, đào tạo giáo viên kỹ thuật) thực hiện theo hình thức tích lũy tín chỉ và các đơn vị,
cá nhân liên quan.

**Điều 2. Chương trình đào tạo**

1. Chương trình đào tạo (sau đây gọi tắt là chương trình) cần thể hiện rõ trình độ
đào tạo; đối tượng đào tạo, điều kiện tuyển sinh và điều kiện tốt nghiệp; mục tiêu đào tạo,
khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà sinh viên đạt được sau khi tốt
nghiệp; nội dung (chương trình giảng dạy); kế hoạch đào tạo theo thời gian thiết kế;
phương pháp và hình thức đào tạo; cách thức đánh giá kết quả học tập; các điều kiện thực
hiện chương trình.

2. Mỗi chương trình đào tạo gắn với một ngành (bao gồm tất cả các chuyên ngành).
Chương trình đào tạo bao gồm: khối kiến thức giáo dục đại cương (các kiến thức về toán
và khoa học cơ bản, lý luận chính trị, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng - an ninh
và ngoại ngữ cơ bản); khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp (các kiến thức cơ sở ngành,
kiến thức chuyên ngành, thực tập ngành, đồ án/khóa luận tốt nghiệp).

3. Hiệu trưởng ban hành chương trình đào tạo. Khối lượng (không tính các học
phần giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng) không dưới 130 tín chỉ. Chương trình đào
tạo được cập nhật và đánh giá thường xuyên theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và
Đào tạo và của Trường.

4. Đề cương chi tiết của từng học phần phải thể hiện rõ số tín chỉ, điều kiện tiên
quyết (nếu có), nội dung lý thuyết và thực hành, cách thức đánh giá học phần, giáo trình,
ngôn ngữ giảng dạy, tài liệu tham khảo và điều kiện thí nghiệm, thực hành, thực tập phục vụ học phần.


# Điều 3. Học phần và tín chỉ

1. Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, thuận tiện để sinh viên tích lũy trong quá trình học tập. Phần lớn học phần có khối lượng từ 2 đến 4 tín chỉ trừ một số học phần đặc biệt như thực tập, đồ án/khóa luận tốt nghiệp đại học có thể có khối lượng lớn hơn hoặc nhỏ hơn. Nội dung các học phần được bố trí giảng dạy trọn vẹn và phân bố trong một học kỳ. Kiến thức trong mỗi học phần phải gắn với một mức trình độ theo năm học thiết kế và được kết cấu riêng như một phần của môn học hoặc được kết cấu dưới dạng tổ hợp từ nhiều môn học.

Từng học phần được ký hiệu bằng một mã riêng được quy định như sau: Mã học phần gồm 6 ký tự trong đó: hai ký tự đầu tiên quy định mã bộ môn phụ trách học phần; ký tự thứ 3 quy định trình độ đào tạo; 3 ký tự cuối cùng là thứ tự của học phần.

2. Có hai loại học phần chính: học phần bắt buộc và học phần tự chọn.

a) Học phần bắt buộc: là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu của mỗi chương trình và bắt buộc sinh viên phải tích lũy.

b) Học phần tự chọn: là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức cần thiết, nhưng sinh viên được tự chọn theo hướng dẫn của giáo viên chủ nhiệm kiêm cố vấn học tập nhằm đa dạng hoá hướng chuyên môn hoặc được tự chọn tùy ý để tích lũy đủ số học phần quy định cho mỗi chương trình.

3. Một số loại học phần khác được sử dụng trong quá trình thực hiện chương trình đào tạo:

a) Học phần tiên quyết: là học phần bắt buộc sinh viên phải học và kết thúc trước khi được sắp xếp học tiếp sang học phần có chỉ định học phần này là học phần tiên quyết.

b) Học phần thay thế:

- Được sử dụng trong các trường hợp:
+ Khi một hay một nhóm các học phần có trong chương trình đào tạo đã được phê duyệt nhưng nay học phần hay nhóm học phần này không còn tổ chức giảng dạy hoặc bị huỷ bỏ;
+ Khi sinh viên không đủ điều kiện thực hiện học phần Đồ án/Khóa luận tốt nghiệp. Khi đó, sinh viên sẽ phải học và thi những học phần chuyên môn thay thế để đảm bảo điều kiện hoàn thành chương trình đào tạo của khóa học.

- Các học phần hay nhóm học phần thay thế hoặc tương đương do khoa chuyên môn xây dựng, đề xuất và được Hiệu trưởng phê duyệt.

4. Tín chỉ được sử dụng để tính khối lượng học tập của sinh viên. Một tín chỉ được quy định bằng một trong các giá trị sau:

- 15 tiết học lý thuyết và 5 tiết bài tập, thảo luận trên lớp cùng với 30 giờ tự học, chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn;
- 30 tiết thí nghiệm, thực hành và 15 giờ tự học, chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn;
- 45 giờ thực tập tại cơ sở ngoài trường, giờ thực tập tại xưởng trường, doanh nghiệp, làm tiểu luận, bài tập lớn, làm đồ án, khóa luận tốt nghiệp.

# Các khoa chuyên môn xác định tính chất "thí nghiệm", "thực hành", "thực tập" của các học phần và quy định cụ thể qua tên của học phần trong chương trình đào tạo.

5. Một tiết học được tính bằng 45 phút, một giờ thực tập được tính bằng 60 phút.

6. Việc tính số giờ giảng dạy đối với giảng viên cho các học phần dựa trên cơ sở số tiết giảng dạy trên lớp, số giờ thực hành, thí nghiệm, thực tập, số giờ chuẩn bị khối lượng tự học đối với sinh viên, đánh giá kết quả tự học đối với sinh viên và số giờ tiếp xúc sinh viên ngoài giờ lên lớp và được thực hiện tại Quy định chế độ làm việc đối với giảng viên hiện hành.

**Điều 4. Thời gian hoạt động giảng dạy - học tập**

Thời gian hoạt động giảng dạy - học tập của Trường được tính từ 6 giờ 00 phút đến 23 giờ 00 phút hằng ngày.

**Điều 5. Đánh giá kết quả học tập**

Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau từng học kỳ qua các tiêu chí sau:

1. Số tín chỉ của các học phần mà sinh viên được sắp xếp tham gia học trong học kỳ.

2. Điểm trung bình chung học kỳ là điểm trung bình có trọng số của các học phần mà sinh viên được học trong học kỳ đó, với trọng số là số tín chỉ tương ứng của từng học phần.

3. Khối lượng kiến thức tích lũy là tổng số tín chỉ của những học phần có điểm đánh giá học phần từ 5,0 trở lên theo thang điểm 10 tính từ đầu khóa học.

4. Điểm trung bình chung tích lũy là điểm trung bình của các học phần được đánh giá theo thang điểm 10 mà sinh viên đã tích lũy được, tính từ đầu khóa học cho tới thời điểm được xem xét vào lúc kết thúc mỗi học kỳ.

5. Cuối khóa học, điểm học phần và điểm trung bình chung tích lũy của sinh viên sẽ được quy đổi sang thang điểm 4 (điểm số và điểm chữ) tương ứng và được in cùng điểm thang điểm 10 vào bảng điểm của sinh viên.