TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 30/16/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/12/2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


Chương IV

TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN
CỦA CÁC CÁ NHÂN VÀ ĐƠN VỊ LIÊN QUAN

Điều 20. Giảng viên giảng dạy chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ
1. Tiêu chuẩn giảng viên:
a) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài đáp ứng quy định tại
khoản 1 Điều 54 Luật giáo dục đại học;
b) Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học, tiến sĩ
có chuyên môn phù hợp với các học phần đảm nhiệm trong chương trình đào tạo;
c) Đã hoặc đang chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở trở
lên hoặc đã và đang tham gia các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp bộ trở lên;
d) Là tác giả chính tối thiểu 02 bài báo hoặc công bố khoa học đăng trên các
tạp chí khoa học chuyên ngành
2. Giảng viên thực hiện thực hiện nhiệm vụ và quyền theo quy định tại các
Điều 55, Điều 58 Luật giáo dục đại học.

Điều 21. Người hướng dẫn nghiên cứu sinh
1. Tiêu chuẩn người hướng dẫn độc lập:
a) Là người có nhân thân rõ ràng; có phẩm chất, đạo đức tốt; có đủ sức
khỏe để thực hiện nhiệm vụ;
b) Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học, tiến sĩ
có chuyên môn phù hợp với đề tài luận án hoặc lĩnh vực nghiên cứu của nghiên
cứu sinh; đối với người chưa có chức danh giáo sư, phó giáo sư thì phải có tối
thiểu 03 năm (36 tháng) làm công tác nghiên cứu khoa học hoặc giảng dạy kể từ
khi có quyết định cấp bằng tiến sĩ;
c) Đã hoặc đang chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở trở
d) Là tác giả chính tối thiểu 01 bài báo hoặc báo cáo khoa học đăng trên tạp
chí thuộc danh mục các tạp chí của cơ sở dữ liệu ISI Thomson Reuters hoặc của
cơ sở dữ liệu Scopus - Elsevier (sau đây gọi chung là danh mục các tạp chí ISI -
Scopus) hoặc ít nhất một chương sách tham khảo có mã số chuẩn quốc tế ISBN
do các nhà xuất bản nước ngoài phát hành; hoặc là tác giả chính của tối thiểu 02
báo cáo bằng tiếng nước ngoài đăng trên kỷ yếu hội thảo quốc tế có phản biện,
hoặc 02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học nước ngoài có phản biện thuộc lĩnh
vực khoa học liên quan đến đề tài luận án của nghiên cứu sinh;
đ) Trường hợp chưa có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư, ngoài việc
phải đáp ứng quy định tại điểm d khoản này phải là tác giả chính của thêm 01 bài
báo đăng trên tạp chí khoa học thuộc danh mục các tạp chí ISI - Scopus;
e) Có năng lực ngoại ngữ phục vụ nghiên cứu và trao đổi khoa học quốc tế;
g) Người hướng dẫn độc lập phải là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của
Trường hoặc là nhà khoa học người nước ngoài, nhà khoa học Việt Nam đang
làm việc ở nước ngoài có hợp đồng giảng dạy, nghiên cứu khoa học với Nhà
trường.
2. Mỗi nghiên cứu sinh có hai người cùng hướng dẫn, trong đó:
a) Người hướng dẫn chính phải có đầy đủ các tiêu chuẩn quy định tại
khoản 1 Điều này;
b) Người hướng dẫn phụ phải có các tiêu chuẩn tối thiểu quy định tại các
điểm a, b, c khoản 1 Điều này;
c) Ít nhất phải có một người là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của Nhà
trường.
3. Nhiệm vụ và quyền của người hướng dẫn :
a) Thực hiện nhiệm vụ và quyền theo quy định tại các Điều 55, Điều 58 của
Luật giáo dục đại học;
b) Duyệt kế hoạch học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh.
c) Xác định các học phần cần thiết trong chương trình đào tạo trình độ tiến
sĩ bao gồm: các học phần ở trình độ đại học, trình độ thạc sĩ, trình độ tiến sĩ, các
chuyên đề tiến sĩ cho nghiên cứu sinh. Danh sách phải được Khoa đào tạo chuyên
môn thông qua để trình Hiệu trưởng quyết định.
d) Lên kế hoạch tuần, tháng, quý, năm làm việc với nghiên cứu sinh. Tổ
chức, hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra và đôn đốc nghiên cứu sinh học tập và thực hiện đề tài luận án, tham gia hội nghị khoa học, duyệt và giúp nghiên cứu sinh công bố các kết quả nghiên cứu.

đ) Hướng dẫn nghiên cứu sinh chuẩn bị báo cáo chuyên đề theo lịch trình;
Hướng dẫn nghiên cứu sinh chuẩn bị bài giảng, tài liệu giảng dạy để có thể tham
gia giảng dạy, trợ giảng hoặc hướng dẫn sinh viên thực hành, thực tập và nghiên
cứu khoa học.

e) Có nhận xét về tình hình học tập, nghiên cứu, tiến độ đạt được của
nghiên cứu sinh trong các báo cáo định kỳ của nghiên cứu sinh gửi đơn vị chuyên
môn.

f) Thông qua luận án của nghiên cứu sinh, đề nghị để luận án được đánh
giá ở cấp cơ sở và tại Hội đồng cấp trường nếu luận án đã đáp ứng các yêu cầu
quy định tại Điều 24 của Quy định này;

g) Tại cùng một thời điểm, người có chức danh giáo sư được hướng dẫn
độc lập, đồng hướng dẫn tối đa 05 nghiên cứu sinh; người có chức danh phó giáo
sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học được hướng dẫn độc lập, đồng hướng dẫn tối đa
04 nghiên cứu sinh; người có bằng tiến sĩ được hướng dẫn độc lập, đồng hướng
dẫn tối đa 03 nghiên cứu sinh;

h) Không được hướng dẫn hoặc đồng hướng dẫn nghiên cứu sinh mới nếu
trong vòng 06 năm (72 tháng) tính đến thời điểm được giao nhiệm vụ có 02
nghiên cứu sinh có luận án không được Hội đồng đánh giá luận án cấp trường,
viện thông qua, bao gồm cả việc đánh giá lại luận án quy định tại Điều 31 của
Quy định này (nếu có);

i) Các nhiệm vụ khác của người hướng dẫn theo quy định của Nhà trường:
- Khi cán bộ khoa học của Nhà trường nhận hướng dẫn nghiên cứu sinh của
cơ sở đào tạo khác, cán bộ khoa học phải có trách nhiệm trình bản sao quyết định
hướng dẫn để Nhà trường quản lý được số lượng nghiên cứu sinh mà người đó
hướng dẫn;
- Trong thời gian 02 năm đầu, người hướng dẫn có quyền được rút khỏi tập
thể hướng dẫn nếu có lý do chính đáng, trong đó có lý do nghiên cứu sinh không
đầu tư đủ thời gian để hoàn thành chương trình. Trường hợp này, người hướng
dẫn phải có văn bản báo cáo Nhà trường.

**Điều 22. Nhiệm vụ và quyền của nghiên cứu sinh**

1. Thực hiện quy định tại các Điều 60, 61 Luật giáo dục đại học.

2. Xây dựng kế hoạch học tập và nghiên cứu khoa học toàn khóa và từng
học kỳ, được người hướng dẫn và Khoa đào tạo chuyên môn thông qua.

# Điều 23. Nhiệm vụ và quyền của các đơn vị chuyên môn

**1. Khoa đào tạo chuyên môn**

a) Tổ chức xây dựng chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ theo quy định tại Điều 12, 13, 14 của Quy định này. Báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo trước khi trình Hiệu trưởng phê duyệt chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ của đơn vị mình;

b) Quy định lịch làm việc của nghiên cứu sinh với người hướng dẫn; lịch báo cáo kết quả học tập, nghiên cứu trong năm học của nghiên cứu sinh; Tổ chức xem xét đánh giá kết quả học tập, nghiên cứu; tinh thần, thái độ học tập, nghiên cứu; khả năng và triển vọng của nghiên cứu sinh và đề nghị Hiệu trưởng quyết định việc tiếp tục học tập đối với từng nghiên cứu sinh thông qua Phòng Đào tạo;

c) Có các biện pháp quản lý và thực hiện quản lý chặt chẽ nghiên cứu sinh trong suốt quá trình học tập, nghiên cứu. Định kỳ 6 tháng một lần báo cáo Phòng Đào tạo về tình hình học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh; đồng thời thông qua gửi báo cáo này đến Thủ trưởng đơn vị công tác của nghiên cứu sinh;

d) Tổ chức đào tạo trình độ tiến sĩ bao gồm các nội dung chính sau:

- Xem xét, báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo trước khi trình Hiệu trưởng quyết định các học phần cần thiết phải học trong chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ bao gồm: các học phần ở trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ; các chuyên đề tiến sĩ; kế hoạch đào tạo đối với từng nghiên cứu sinh;

- Giám sát và kiểm tra việc thực hiện chương trình và kế hoạch đào tạo của nghiên cứu sinh;

3. Định kỳ báo cáo kết quả học tập, nghiên cứu của mình với người hướng dẫn và Khoa đào tạo chuyên môn theo lịch quy định.

4. Trong quá trình học tập, nghiên cứu sinh phải dành thời gian tham gia vào các hoạt động chuyên môn, trợ giảng, nghiên cứu, trợ giúp hướng dẫn học viên cao học, hướng dẫn sinh viên thực tập hoặc nghiên cứu khoa học tại đơn vị đào tạo theo nhiệm vụ đã được phân công.

5. Vào đầu mỗi năm học, nghiên cứu sinh phải nộp về Khoa đào tạo chuyên môn và Phòng Đào tạo báo cáo kết quả học tập và tiến độ nghiên cứu của mình bao gồm: Những học phần, số tín chỉ đã hoàn thành; kết quả nghiên cứu, tình hình công bố kết quả nghiên cứu; đề cương nghiên cứu chi tiết, kế hoạch học tập, nghiên cứu của mình trong năm học mới để xem xét đánh giá.

6. Được tiếp cận các nguồn tài liệu, sử dụng thư viện, các trang thiết bị thí nghiệm phục vụ học tập, nghiên cứu khoa học và thực hiện luận án.

7. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền khác theo quy định.

- **Tổ chức bảo vệ đề cương nghiên cứu chi tiết luận án của nghiên cứu sinh.** Đề xuất, báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo trước khi trình Hiệu trưởng phê duyệt tên đề tài luận án, người hướng dẫn của nghiên cứu sinh;

- **Tổ chức học tập đối với nghiên cứu sinh theo quy định về đào tạo trình độ tiến sĩ của Nhà trường;**

- **Tổ chức ít nhất một Hội thảo khoa học trước khi tiến hành thủ tục bảo vệ ở cấp cơ sở để góp ý và sơ bộ đánh giá luận án:**

  * Thành phần tham dự Hội thảo giống như buổi bảo vệ luận án ở cấp cơ sở
  * Mục đích của Hội thảo: Góp ý về tên, nội dung và trình bày luận án, đề xuất các yêu cầu bổ sung hay chỉnh sửa cần thiết
  * Các nhận xét đánh giá, các đề xuất bổ sung hay chỉnh sửa được ghi rõ trong biên bản Hội thảo. Biên bản của Hội thảo phải ghi rõ kết luận luận án đã có thể đưa ra bảo vệ chính thức ở cấp cơ sở hay chưa.

- **Lập hồ sơ đề nghị với Phòng Đào tạo để trình Hiệu trưởng ra quyết định thành lập hội đồng đánh giá luận án ở cấp cơ sở và cấp trường;**

- **Tổ chức để nghiên cứu sinh bảo vệ luận án theo Quy định của Nhà trường. Đảm bảo đủ nhân lực có trình độ chuyên môn và nghiệp vụ tốt để thực hiện các nhiệm vụ phục vụ việc bảo vệ luận án của nghiên cứu sinh.**

- **Báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo trước khi trình Hiệu trưởng ký quyết định xử lý những thay đổi trong quá trình đào tạo nghiên cứu sinh như thay đổi đề tài, người hướng dẫn hay chuyển cơ sở đào tạo nghiên cứu sinh;**

- **Tạo điều kiện làm các thủ tục khi nghiên cứu sinh có nhu cầu được cung cấp thiết bị, vật tư, tư liệu và các điều kiện cần thiết khác đảm bảo việc học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh.**

e) **Cung cấp danh mục các tạp chí khoa học chuyên ngành:**

- Trình Hiệu trưởng phê duyệt danh mục các tạp chí khoa học chuyên ngành có phản biện độc lập mà nghiên cứu sinh phải gửi công bố kết quả nghiên cứu của mình;

- Danh mục tạp chí có thể được cập nhật, thay đổi khi cần thiết, tuy nhiên không được phép cũ quá 5 năm;

- Hướng dẫn, liên hệ và hỗ trợ nghiên cứu sinh gửi công bố kết quả nghiên cứu trong và ngoài nước.

f) **Cung cấp danh sách người hướng dẫn và danh mục đề tài nghiên cứu:**

- Thông qua Phòng Đào tạo để xây dựng và trình Hiệu trưởng phê duyệt danh sách các nhà khoa học ở trong và ngoài trường đáp ứng các tiêu chuẩn người hướng dẫn quy định tại Điều 21 của Quy định này, kèm theo danh mục các
đề tài nghiên cứu, hướng hay lĩnh vực nghiên cứu mà người hướng dẫn dự định
nhận nghiên cứu sinh vào năm tuyển sinh;

- Danh sách người hướng dẫn và danh mục các đề tài nghiên cứu, hướng
hay lĩnh vực nghiên cứu được cập nhật, bổ sung hoặc thay đổi vào cuối mỗi năm
học.

g) Tổ chức công tác quản lý bao gồm các nội dung chính sau:

- Phối hợp với Phòng Đào tạo quản lý quá trình đào tạo, học tập và nghiên
cứu của nghiên cứu sinh;

- Tổ chức việc thi để làm căn cứ cấp bảng điểm học tập;

- Làm các thủ tục đề nghị Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng cấp giấy chứng
nhận đối với nghiên cứu sinh đã hoàn thành chương trình đào tạo, đã bảo vệ luận
án trong thời gian thẩm định luận án;

2. Phòng Quản lý Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế

a) Phối hợp với các Khoa đào tạo chuyên môn tổ chức các hội nghị, hội
thảo khoa học thường niên; các hội thảo khoa học ở quy mô quốc gia, quốc tế.
Xuất bản thường kỳ tạp chí khoa học chuyên ngành có phản biện độc lập của Nhà
trường.

b) Công bố công khai danh mục các tạp chí khoa học chuyên ngành để
nghiên cứu sinh phải gửi công bố kết quả nghiên cứu;

c) Tạo điều kiện làm các thủ tục khi nghiên cứu sinh có nhu cầu đi thực
tập, tham gia hội nghị khoa học quốc tế ở nước ngoài;

3. Phòng Đào tạo

a) Xây dựng các văn bản theo chức năng, nhiệm vụ và trình Hiệu trưởng ký
quyết định ban hành, sửa đổi quy định của Nhà trường về tuyển sinh, tổ chức và
quản lý đào tạo, quản lý nghiên cứu sinh, về luận án, bảo vệ luận án, cấp bằng
tiến sĩ và các hoạt động liên quan đến quá trình đào tạo trình độ tiến sĩ trên cơ sở
các Quy chế hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

b) Xây dựng kế hoạch, chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của Nhà trường theo
từng chuyên ngành đào tạo và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt. Công
bố công khai thông tin liên quan đến tuyển sinh, đào tạo trình độ tiến sĩ trên
website của trường.

c) Tổ chức tuyển sinh hàng năm theo chỉ tiêu đã được xác định và theo quy
định tại Chương II của Quy định này.

d) Chỉ đạo đơn vị đào tạo chuyên môn xây dựng chương trình đào tạo, kế hoạch giảng dạy đối với các chuyên ngành được phép đào tạo; lập hồ sơ gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo đăng ký chuyên ngành đào tạo trình độ tiến sĩ.

đ) Trình Hiệu trưởng quyết định công nhận nghiên cứu sinh.

e) Kiểm tra, đôn đốc và giám sát việc tổ chức đào tạo trình độ tiến sĩ của Nhà trường theo chương trình và kế hoạch đào tạo đã được phê duyệt. Phối hợp với Phòng Quản lý Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế tạo điều kiện để nghiên cứu sinh được đi thực tập, tham gia hội nghị khoa học quốc tế ở nước ngoài khi có điều kiện.

g) Kiểm tra, giám sát việc cung cấp thiết bị, vật tư, tư liệu và các điều kiện cần thiết khác đảm bảo cho việc học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh.

h) Kiểm tra, giám sát đơn vị đào tạo chuyên môn thực hiện việc quản lý quá trình đào tạo, học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh; cấp giấy chứng nhận đối với nghiên cứu sinh đã hoàn thành chương trình đào tạo, đã bảo vệ luận án tiến sĩ trong thời gian thẩm định luận án.

i) Hoàn thiện các thủ tục và trình Hiệu trưởng cấp bằng tiến sĩ và quản lý việc cấp bằng tiến sĩ theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục & Đào tạo và của Nhà trường.

j) Phối hợp với các đơn vị: Phòng Quản lý Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế, các đơn vị đào tạo chuyên môn tổ chức và tạo điều kiện để tổ chức các hội nghị, hội thảo khoa học thường niên; các hội thảo khoa học quốc tế.

k) Thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo và lưu trữ bao gồm:

- Sau mỗi đợt tuyển sinh, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về tình hình và kết quả tuyển sinh, các quyết định công nhận nghiên cứu sinh trúng tuyển (Mẫu 1 Phụ lục V);

- Tháng 12 hàng năm, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về công tác đào tạo tiến sĩ, cấp bằng tiến sĩ, chỉ tiêu và kế hoạch tuyển sinh nghiên cứu sinh từng ngành của năm tiếp theo (Mẫu 2, 4 Phụ lục V);

- Vào ngày cuối cùng của các tháng chẵn trong năm, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo danh sách trích ngang nghiên cứu sinh đã hoàn thiện hồ sơ quá trình đào tạo và luận án đã được thông qua tại Hội đồng đánh giá bảo vệ luận án cấp trường trong 02 tháng trước đó (Mẫu 3 Phụ lục V).

- Thực hiện chế độ lưu trữ:

+ Tài liệu tuyển sinh được lưu trữ và bảo quản trong thời gian 5 năm sau khi người học tốt nghiệp;

+ Phối hợp với Phòng Đảm bảo chất lượng và khảo thí thực hiện chế độ
lưu trữ: Bảng điểm gốc, hồ sơ bảo vệ luận án các cấp, hồ sơ đề nghị xét cấp bằng
tiến sĩ là tài liệu được lưu trữ, bảo quản vĩnh viễn. Tài liệu về đào tạo và các tài
liệu khác được lưu trữ, bảo quản trong thời hạn 5 năm sau khi người học tốt
nghiệp. Việc tiêu hủy tài liệu hết giá trị sử dụng được thực hiện theo quy định
hiện hành.

4. Phòng Thanh tra và pháp chế
Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Quy chế đào tạo trình độ tiến sĩ
của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ của nhà trường
trong đào tạo trình độ tiến sĩ của các đơn vị trong Trường.

5. Phòng Đảm bảo chất lượng và khảo thí
Thực hiện việc lưu trữ bài thi, bảng điểm gốc, báo cáo chuyên đề, tiểu luận
tổng quan của nghiên cứu sinh theo đúng các quy định.