Giới thiệu về Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên

1. Giới thiệu về trường

      Trường Đại học SPKT Hưng Yên (tên tiếng Anh: Hung Yen University of Technology and Education; gọi tắt là UTEHY, hay SKH) là trường Đại học công lập trực thuộc Bộ GD&ĐT, đóng trên địa bàn của tỉnh Hưng Yên, đào tạo theo định hướng ứng dụng có chất lượng cao đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của xã hội về nguồn lực lao động. Trường được giao nhiệm vụ đào tạo tiến sỹ, thạc sỹ, kỹ sư công nghệ, cử nhân và giáo viên kỹ thuật tại miền Bắc Việt Nam, có các hướng nghiên cứu trọng điểm về Công nghệ Tự động hóa, Công nghệ Cơ điện tử, Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Công nghệ may và Công nghệ thông tin.

      Trường Đại học SPKT Hưng Yên tiền thân là Trường Trung học công nghiệp Hưng Yên, được thành lập ngày 21/12/1966 với nhiệm vụ chính là đào tạo Kỹ thuật viên (1966) và Giáo viên dạy nghề (1970) thuộc các ngành đào tạo Cơ khí và Cơ khí động lực. Năm 1979, Trường được nâng cấp thành Trường Cao đẳng Sư phạm Kỹ thuật I. Sau đó, được sự đầu tư và hỗ trợ của Chính phủ Cộng hòa Liên bang Đức, Nhà trường đã có những bước phát triển vượt bậc. Ngoài hai ngành truyền thống, nhiều ngành mới được đào tạo bao gồm: Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ kỹ thuật Điện–Điện tử, Công nghệ may và Sư phạm kỹ thuật. Từ đây, thương hiệu của nhà trường được biết đến rộng rãi trong cộng đồng. Sau 37 năm phát triển, đến tháng 01 năm 2003, Thủ tướng chính phủ đã quyết định nâng cấp thành Trường Đại học SPKT Hưng Yên, đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, đánh dấu một bước phát triển mới trong sự nghiệp phục vụ cộng đồng. Trải qua hơn 57 năm xây dựng, trưởng thành, nhà trường đã có những đóng góp quan trọng về giáo dục, đào tạo, khoa học, công nghệ và hoạt động xã hội cho cộng đồng góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương và của cả nước.

      Trong giai đoạn phát triển mới, nhà trường xác định:

      SỨ MẠNG: Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, có đạo đức nghề nghiệp, năng lực chuyên môn, khả năng nhận thức công nghệ, đổi mới và sáng tạo, tinh thần doanh nhân, khả năng học tập, làm việc thích ứng với môi trường thay đổi, với phong cách làm việc chuyên nghiệp đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội của đất nước và hội nhập quốc tế; Nghiên cứu, truyền bá tri thức khoa học; Phục vụ cộng đồng góp phần xây dựng và phát triển xã hội mới hài hòa, tươi đẹp, phồn vinh, hạnh phúc.

      TẦM NHÌN: Đến năm 2030, trở thành trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực trọng điểm của cả nước, đào tạo và nghiên cứu khoa học theo định hướng ứng dụng và đổi mới sáng tạo, tạo dựng được những ảnh hưởng mạnh mẽ đến sự phát triển kinh tế xã hội, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước.

      Đến năm 2045 trở thành đại học trọng điểm của khu vực, vào nhóm 500-600 trường đại học hàng đầu châu Á.

      TRIẾT LÝ GIÁO DỤC: “Nhân văn – Chất lượng – Sáng tạo – Hội nhập”

2. Cơ sở vật chất

      Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên có tổng diện tích phục vụ giảng dạy, nghiên cứu khoa học và văn hóa, thể thao rộng 37,9 ha. Nhà trường có 3 cơ sở đóng trên địa bàn 2 tỉnh Hưng Yên và Hải Dương, cụ thể:

      Cơ sở Khoái Châu: tại địa bàn 2 xã Dân Tiến và Tân Dân, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên với diện tích: 121.123 m2 cung cấp cơ sở hạ tầng và dịch vụ đào tạo cho khoảng 10.000 sinh viên.
      Cơ sở Mỹ Hào: tại địa bàn phường Nhân Hòa, thị xã Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên với diện tích: 254.866 m2. Cơ sở này được đầu tư hạ tầng và trang thiết bị đồng bộ, hiện đại có khả năng phục vụ trên 20.000 sinh viên. Hiện tại là địa điểm học tập của sinh viên các khoa: Công nghệ thông tin, Kinh tế, Công nghệ May và Thời trang, Ngoại ngữ.
      Cơ sở Hải Dương: tại phường Tân Bình, thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương với diện tích: 3.375 m2. Cơ sở này cung cấp môi trường học tập cho khoảng 1.000 sinh viên của các khoa: Kinh tế, Công nghệ May và Thời trang, Ngoại ngữ và sinh viên hệ vừa làm vừa học (theo nhu cầu về địa điểm học tập của người học).

      Tổng diện tích sàn xây dựng là 99.617 m2 với 242 phòng giảng đường, phòng hội thảo, hội trường và thư viện; 108 phòng thí nghiệm, xưởng/phòng thực hành. Thư viện có diện tích 3.503 m2 với khoảng 5000 đầu sách, tạp chí (kể cả Ebook, Cơ sở dữ liệu điện tử). Ký túc xá tại Cơ sở Khoái Châu và Cơ sở Mỹ Hào có diện tích 15.973 m2 với 304 phòng ở đáp ứng nhu cầu nội trú của sinh viên.

      Trường đã đầu tư cơ sở vật chất tiện nghi, hiện đại phục vụ cho công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học. 100% giảng đường được đầu tư hệ thống với máy chiếu hiện đại. Nhà trường đã và đang tiến hành đầu tư lắp đặt điều hòa cho các phòng học để đảm bảo sức khỏe cho sinh viên yên tâm học tập. Hệ thống phòng/xưởng thực hành, thí nghiệm đồng bộ với trang thiết bị máy móc hiện đại được đầu tư từ các dự án của CHLB Đức, Hà Lan, Nhật Bản, dự án từ nguồn ngân sách nhà nước của Bộ Giáo dục & Đào tạo và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp đáp ứng tốt nhu cầu nghiên cứu, làm việc, học tập của giảng viên và người học.
      Nhà trường đã đầu tư xây dựng hệ thống sân chơi bãi tập rộng rãi, đầy đủ tiện nghi với tổng diện tích sân chơi bãi tập của cả 3 cơ sở là 16.700 m2 với đầy đủ các loại sân bãi gồm: sân bóng đá nhân tạo (2 sân tại Cơ sở Khoái Châu, 1 sân tại Cơ sở Hải Dương), sân bóng đá cỏ tự nhiên tại Cơ sở Khoái Châu và Cơ sở Mỹ Hào, sân bóng chuyền da, sân bóng chuyền hơi, sân bóng rổ, sân cầu lông, khu vực tập xà đơn, xà kép, khu vực tập thể lực, phòng tập gym,… để giúp cho giảng viên và sinh viên có điều kiện tập luyện thể dục, thể thao tăng cường sức khỏe.

# Lịch sử phát triển

Trong quá trình phát triển, trường ĐHSPKT Hưng Yên đã trải qua những giai đoạn lịch sử khác nhau:

         Trường ĐHSPKT Hưng Yên tiền thân là trường Trung học Công nghiệp Hưng Yên thuộc Bộ Công nghiệp nặng được thành lập ngày 21 tháng 12 năm 1966 theo quyết định số 1265/BCNNg/KH của Bộ Công nghiệp nặng với nhiệm vụ đào tạo Kỹ thuật viên Trung cấp hai ngành Cơ khí và Động lực;

Quyết định số 242/TTg ngày 03 tháng 12 năm 1970 của Thủ tướng Chính phủ giao Trường cho Tổng cục Đào tạo Công nhân Kỹ thuật (Bộ Lao động) với tên gọi trường Giáo viên nghề 1, với nhiệm vụ đào tạo giáo viên dạy nghề cho các trường Công nhân Kỹ thuật và các cơ sở đào tạo nghề;

Quyết định số 80/TTg ngày 05 tháng 03 năm 1979 của Thủ tướng Chính phủ công nhận trường Giáo viên dạy nghề 1 là trường Cao đẳng Sư phạm Kỹ thuật I thuộc Tổng cục Dạy nghề, từ tháng 7/1987 thuộc Bộ GD&ĐT; 

Ngày 06 tháng 01 năm 2003 Thủ tướng chính phủ đã ký Quyết định số 04/2003/QĐ-TTg về việc thành lập trường ĐHSPKTHY trên cơ sở trường Cao đẳng Sư phạm Kỹ thuật I.

Chức năng của trường:

          Là nguồn cung cấp chủ yếu đội ngũ giáo viên kỹ thuật, giáo viên dạy nghề cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, và đào tạo cán bộ kỹ thuật công nghệ có kĩ năng thực hành bậc cao, có những năng lực trụ cột giúp họ trực tiếp giải quyết tốt các vấn đề của doanh nghiệp và xã hội trong nền sản xuất hiện đại.

         Trở thành trường đại học trọng điểm của khu vực đồng bằng Bắc bộ, đào tạo đa ngành theo định hướng ứng dụng.

Nhiệm vụ cụ thể của trường:

Đào tạo giáo viên dạy nghề trình độ ĐH;

Đào tạo kỹ sư, cử nhân;

Đào tạo ThS, TS.
Bồi dưỡng chuyên môn công nghệ kỹ thuật, nghiệp vụ sư phạm;
NCKH, triển khai áp dụng tiến bộ KHKT-CN phục vụ phát triển kinh tế xã hội;
Cung cấp các gói dịch vụ hỗ trợ giáo dục, đào tạo;

Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên hiện có đội ngũ, viên chức trình độ chuyên môn cao, có bề dày kinh nghiệm, tâm huyết trong hoạt động đào tạo nghiệp vụ và quản lý, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. Tính đến tháng 9/2024, đội ngũ cán bộ của Trường có 515 cán bộ, giảng viên. Phần lớn giảng viên của Trường được đào tạo từ các trường đại học danh tiếng trong và ngoài nước, trong đó trên 28% giảng viên có trình độ tiến sĩ trở lên.

Giáo sư: 01
Phó Giáo sư: 20
Tiến sĩ: 125
Thạc sỹ: 269