TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ: 616/QĐ-ĐHSPKTHY**

**Hưng Yên, ngày 19 tháng 5 năm 2020**

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần trong đào tạo trình độ đại học**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 616/QĐ-ĐHSKTHY ngày 19 tháng 5 năm 2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

# Phụ lục 6

**MỘT SỐ HÌNH THỨC ĐÁNH GIÁ QUÁ TRÌNH**

**1. Chuyên cần**

a) **Mục đích:** Đánh giá ý thức học tập chuyên cần và tính tự giác, tích cực, độc lập, sáng tạo của người học.

b) **Nội dung và cách thực hiện:** Giảng viên lập bảng theo dõi học tập HP (theo mẫu của Trường), điểm danh sự có mặt của người học trong từng buổi học; theo dõi và đánh giá ý thức, thái độ trong việc chuẩn bị bài, tham gia thảo luận, xây dựng bài của người học trên lớp.

c) **Tiêu chí đánh giá:** Mức độ chuyên cần theo tỉ lệ % thời gian dự lớp đúng quy định; Mức độ tích cực tham gia các hoạt động học tập trên lớp và thực hiện nhiệm vụ học tập được giao.

**2. Bài tập cá nhân**

a) **Mục đích:** Kiểm tra kỹ năng đọc, viết, phân tích, tổng hợp, tư duy phê phán, khả năng vận dụng kiến thức, kỹ năng vào giải quyết các tình huống gắn với thực tiễn nghề nghiệp.

b) **Nội dung và cách thực hiện:** Giảng viên giao SV làm bài viết ứng với các câu hỏi, bài tập ôn tập, củng cố, vận dụng kiến thức, kỹ năng của các bài giảng lý thuyết trên lớp hoặc các giờ bài tập, thảo luận. Tùy vào nội dung, tính chất và thời gian phân bổ cho các bài học, giảng viên quy định về số lượng câu hỏi, bài tập và yêu cầu về thời gian chuẩn bị, sản phẩm hoàn thành để đảm bảo đánh giá được mức độ đáp ứng của người học với chuẩn đầu ra của HP. Mỗi HP cần xây dựng ít nhất 20 câu hỏi/bài tập cá nhân.

c) **Tiêu chí đánh giá:** Mức độ đáp ứng yêu cầu về nội dung, hình thức thể hiện của sản phẩm bài tập và thời gian hoàn thành nhiệm vụ.

**3. Bài tập/thảo luận nhóm**

a) **Mục đích:** Đánh giá kiến thức, kỹ năng phát hiện và giải quyết vấn đề gắn với hoạt động nghề nghiệp; đánh giá khả năng tìm kiếm, lựa chọn, vận dụng, phân tích, tổng hợp, khái quát hóa thông tin, kiến thức; đánh giá kỹ năng hợp tác của người học.

b) **Nội dung và cách thực hiện:** Giảng viên giao cho nhóm SV làm bài viết báo cáo ứng với các nhiệm vụ, câu hỏi, bài tập, chủ đề của các giờ giảng lý thuyết hoặc các giờ thảo luận/bài tập của HP. Tùy vào nội dung, tính chất và thời gian phân bổ cho các giờ thảo luận/bài tập, giảng viên quy định về số lượng SV tham gia trong mỗi nhóm và yêu cầu về thời gian chuẩn bị, sản phẩm hoàn thành để đảm bảo đánh giá được mức độ đáp ứng của người học với chuẩn đầu ra của HP. Mỗi HP cần xây dựng ít nhất 20 câu hỏi/bài tập nhóm.

c) **Tiêu chí đánh giá:**

- Mức độ đáp ứng về nội dung và hình thức thể hiện của sản phẩm bài tập/thảo luận nhóm;
- Mức độ thể hiện kỹ năng làm việc nhóm của các thành viên;
- Kỹ năng trình bày trước lớp (nếu có).

**4. Bài tập chương**
**a) Mục đích:** Kiểm tra, đánh giá ý thức, thái độ học tập; đánh giá kiến thức, kỹ năng đọc, viết, phân tích, tổng hợp; phê phán các vấn đề, quan điểm nghiên cứu; đánh giá kỹ năng thu thập và xử lý thông tin.

**b) Nội dung và cách thực hiện:**

- Các giảng viên dạy HP trực tiếp ra câu hỏi bài tập chương. Trưởng bộ môn phối hợp các giảng viên để thống nhất câu hỏi và bài tập sau mỗi chương. Giảng viên dạy có trách nhiệm giao bài tập chương vào giờ đầu của HP hoặc giờ bắt đầu của chương. Để tránh sự sao chép tiêu cực của SV các khóa với nhau, sau mỗi năm học, nhóm giảng viên cần có sự điều chỉnh về nội dung các bài tập chương.

- SV thực hiện viết lời giải cho các câu hỏi và bài tập vào vở bài tập (yêu cầu viết tay bằng bút có màu mực xanh) đảm bảo tính thẩm mỹ và thể hiện các thông tin chung theo mẫu hướng dẫn của giảng viên; nộp vở bài tập chương cho giảng viên dạy chấm điểm trước khi xét điều kiện dự thi kết thúc học phần.

- Bài tập chương gồm các câu hỏi đánh giá về kiến thức lý thuyết và bài tập cơ bản. Số lượng câu hỏi và bài tập của mỗi chương ít nhất tương đương số tiết học quy định của chương. Tùy theo đặc thù của HP để xác định tỷ lệ câu hỏi và bài tập, hoặc có thể thuần túy bài tập hay hình thức thích hợp đối với các HP tích hợp cả lý thuyết và TH/TN.

- Giảng viên chấm điểm bài tập theo từng chương ở các mức “Đạt” và “Không đạt”, chỉ đánh giá điểm bài tập chương đối với SV thực hiện đầy đủ các bài tập. Nếu không làm đầy đủ số bài hoặc làm không đạt yêu cầu thì chấm điểm “Không đạt”, nếu SV làm đủ số bài và đạt yêu cầu thì chấm “Đạt”. Điểm bài tập chương được chấm theo công thức sau:

Điểm bài tập chương =  $\frac{\text{Tổng số tiết các chương đạt}}{\text{Tổng số tiết của HP}}$ x 10 (quy tròn một số thập phân)

**c) Tiêu chí đánh giá:**

- Thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ làm bài tập, thảo luận, tự học, tự nghiên cứu trong từng buổi học
- Đảm bảo các yêu cầu của từng nhiệm vụ
- Thể hiện tính sáng tạo, độc lập và cá nhân
- Thể hiện được tinh thần hợp tác trong các nhiệm vụ học tập nhóm

**5. Tiểu luận**

**a) Mục đích:** Đánh giá kiến thức, kỹ năng giải quyết vấn đề gắn với chuyên môn, nghiệp vụ và thực tiễn nghề nghiệp; đánh giá kỹ năng đọc, viết, thu thập, xử lý thông tin, tài liệu, kỹ năng phân tích, tổng hợp, khái quát hóa kiến thức; đánh giá quan điểm, lập luận và khả năng phê phán trong giải quyết vấn đề của đề tài tiểu luận.

**b) Nội dung và cách thực hiện:** Giảng viên giao cho một hoặc một nhóm SV thực hiện 01 tiểu luận về những vấn đề liên quan tới HP trong buổi học đầu tiên của HP kèm theo những yêu cầu cụ thể về nội dung, hình thức của sản phẩm, tiêu chí đánh giá và mức chất lượng cần đạt được, đồng thời tổ chức hướng dẫn SV thực hiện tiểu luận đáp ứng yêu cầu. SV thực hiện tiểu luận và thông qua giảng viên theo định kỳ ít nhất 01 lần/tuần, nộp báo cáo tiểu luận cho giảng viên vào buổi học cuối cùng của HP. Mỗi HP có ít nhất 20 chủ đề tiểu luận.
c) Tiêu chí đánh giá:

- Mức độ đáp ứng các yêu cầu về nội dung và hình thức theo chủ đề tiểu luận được giao;
- Mức độ thể hiện tính độc lập, sáng tạo, cá nhân và kỹ năng làm việc nhóm;
- Khả năng thu thập, xử lý thông tin, tài liệu để giải quyết nhiệm vụ học tập, nghiên cứu và thời hạn hoàn thành.
- Kỹ năng trình bày trước lớp (nếu có).

6. Bài tập lớn

a) Mục đích: Đánh giá kiến thức, kỹ năng tự học, tự nghiên cứu của SV để đạt được các mục tiêu nhận thức bậc cao, khả năng vận dụng linh hoạt kiến thức, kỹ năng vào giải bài toán cụ thể trong phạm vi chuyên môn của HP. Các kỹ năng khác như giải quyết vấn đề, tư duy phê phán, tư duy sáng tạo, cũng như các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết cũng được củng cố.

b) Nội dung và cách thực hiện:

SV nghiên cứu, tìm hiểu các vấn đề tương đối trọn vẹn mà giảng viên không giảng trực tiếp trên lớp và chỉ hướng dẫn để SV tự nghiên cứu. Vấn đề nghiên cứu có thể do giảng viên gợi ý, có thể do SV tự đề xuất với sự đồng ý của giảng viên. Đề tài bài tập lớn cần được thông qua và bắt đầu nghiên cứu ngay từ thời gian đầu, đồng thời thực hiện từng phần theo tiến độ của HP. Kết thúc thời gian học tập của HP, SV phải hoàn thành bài tập lớn được giao có sản phẩm (theo yêu cầu của đề tài) và cuốn báo cáo kết quả thực hiện viết tay hoặc đánh máy theo mẫu quy định của HP hoặc quy định chung của Khoa/Bộ môn trước khi kết thúc học phần.

c) Tiêu chí đánh giá:

- Mức độ đáp ứng của của sản phẩm theo yêu cầu của đề tài bài tập lớn;
- Nội dung và hình thức trình bày trong cuốn báo cáo kết quả nghiên cứu
- Kỹ năng trình bày trước lớp.

7. Bài tập thực hành/thí nghiệm

a) Mục đích: Đánh giá kỹ năng thực hành về chuyên môn, nghiệp vụ của SV theo yêu cầu của HP.

b) Nội dung và cách thực hiện:

- SV được giao làm bài kiểm tra TH/TN theo chương trình quy định. Bài kiểm tra do giảng viên trực tiếp dạy TH/TN tổ chức thực hiện và chấm điểm.
- Điểm TH/TN là điểm bài kiểm tra tổng hợp để đánh giá kỹ năng thực hành của người học theo yêu cầu của HP hoặc là điểm trung bình cộng của các bài kiểm tra TH/TN được quy định trong đề cương chi tiết HP.
- Điểm TH/TN được công bố công khai ngay sau khi kết thúc bài kiểm tra TH/TN.

c) Tiêu chí đánh giá:

- Mức độ thực hiện được các thao tác đảm bảo đạt tiêu chuẩn của quy trình rèn luyện;
- Mức độ đáp ứng của sản phẩm theo yêu cầu của bài TH/TN Đảm bảo an toàn lao động, vệ sinh công nghiệp và định mức thời gian.
8. Kiểm tra định kỳ/giữa học phần
a) Mục đích: Đánh giá tổng hợp kiến thức và các kỹ năng thu được sau nửa học
kỳ.
b) Nội dung và cách thực hiện:
- Kiểm tra định kỳ/GHP có thể thực hiện bằng hình thức: Bài kiểm tra tự luận
hoặc trắc nghiệm trong thời gian từ 45 - 60 phút, kiểm tra trên máy tính, kiểm tra vấn
đáp...
- Dựa theo quy định về thi GHP tại Khoản 8 Điều 4 của Quy định này, Khoa/Bộ
môn có trách nhiệm quy định cụ thể việc ra đề, tổ chức kiểm tra, chấm bài kiểm tra,
công bố điểm, lưu trữ bài kiểm tra và dữ liệu điểm kiểm tra, đảm bảo đánh giá công
bằng, khách quan, chính xác kết quả học tập của người học và nâng cao chất lượng dạy
học đáp ứng chuẩn đầu ra của HP.
c) Tùy theo hình thức kiểm tra định kỳ/GHP mà có tiêu chí đánh giá và thang
điểm thích hợp.
9. Hình thức khác
Các hình thức đánh giá quá trình của HP Đồ án/Project, Thực tập nghề nghiệp
ngoài trường và các hình thức khác cho các HP có tính đặc thù phải do Khoa/Bộ môn
có đề nghị kèm theo cách thức đánh giá, tiêu chí và thang điểm cho từng tiêu chí được
Hiệu trưởng duyệt và quy định trong đề cương chi tiết HP.