TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# GIỚI THIỆU NGÀNH CÔNG NGHỆ THÔNG TIN

1.   Ngành Công nghệ thông tin
GIỚI THIỆU CHUNG

             Ngành Công nghệ thông tin thuộc khoa Công nghệ thông tin, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên được tổ chức đào tạo từ năm 1996 theo hệ đào tạo Cử nhân cao đẳng. Đến năm 2003, khoa Công nghệ thông tin được phép tổ chức đào tạo bậc Đại học. Đến nay, đã có 16 khóa sinh viên Đại học ngành Công nghệ thông tin tốt nghiệp và làm việc cho các tập đoàn công ty chuyên về lĩnh vực Công nghệ thông tin như FPT, VNPT, Viettel, MISA, Trí Nam…. Chương trình đào tạo ngành Công nghệ thôn tin luôn được cập nhật để đáp ứng thị trường lao động. Đến năm 2020, ngành Công nghệ thông tin được phép đào tạo với ba chuyên ngành chính là Phát triển ứng dụng IoT, Mạng máy tính & truyền thông, và Đồ họa đa phương tiện
        Chuyên ngành phát triển ứng dụng IoT là một chuyên ngành được phát triển từ chuyên ngành Công nghệ máy tính với mục tiêu đào tạo các cử nhân, kỹ sư có trình độ cao trong lĩnh vực IoT, phù hợp với xu thế của cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Chuyên ngành Mạng máy tính & truyền thông đào tạo ra các cử nhân, kỹ sư làm việc trong các doanh nghiệp truyền thông hoặc có thể đảm nhiệm công việc quản trị hệ thống mạng trong các cơ quan, doanh nghiệp hoạt động trong mọi lĩnh vực. 
        Chuyên ngành Đồ họa đa phương tiện được chính thức đưa vào đào tạo từ năm 2020 nhằm cung cấp cho thị trường lao động nguồn nhân lực chất lượng trong các lĩnh vực thiết kế sản phẩm đồ họa, truyền thông đa phương tiện, quảng cáo.... Ngoài ta, các kỹ sư, cử nhân tốt nghiệp chuyên ngành này cũng có thể tham gia vào các dự án phần mềm trong các doanh nghiệp Công nghệ thông tin. 
Chương trình 2+2 hợp tác với các trường Đại học trên thế giới cũng sẽ là một lựa chọn cho các bạn sinh viên có mong muốn học tập tại các nước tiên tiến trên thế giới như Hàn Quốc, Đài Loan. 
2.  Người học cần được trang bị kiến thức và kỹ năng gì khi học ngành Công nghệ thông tin?

Trong ngành Công nghệ thông tin, các kỹ năng sau đây là rất quan trọng:

Lập trình: Khả năng sử dụng một hoặc nhiều ngôn ngữ lập trình.
Cấu trúc dữ liệu và Thuật toán: Kiến thức về các thuật toán và cấu trúc dữ liệu để thiết kế các giải pháp hiệu quả cho các vấn đề tính toán
Cơ sở dữ liệu (quan hệ): Hiểu biết về cách thực tạo ra, quản lý và truy vấn dữ liệu.
Phát triển phần mềm: Kiến thức về các phương pháp và quy trình phát triển phần mềm.
Thiết kế đồ họa: .Thiết kế ra các ấn phẩm đồ họa cho các dự án. 
Thiết kế, chế tạo các ấn phẩm đồ họa, đa phương tiện là yêu cầu bắt buộc của các cử nhân, kỹ sư chuyên ngành Đồ họa đa phương tiện
Hệ thống mạng và quản trị mạng: Kỹ năng này cần thiết với cử nhân, kỹ sư chuyên ngành Mạng máy tính & truyền thông
Thiết kế và lập trình cho các hệ thống IoT: Đây là yêu cầu bắt buộc với các cử nhân, kỹ sư chuyên ngành Phát triển ứng dụng IoT..
Kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng sử dụng tin học văn phòng cũng tạo cơ sở học tập hiệu quả.
3.    Cơ hội việc làm?
Có nhiều cơ hội cho những người học Công nghệ thông tin, bao gồm:

 Phát triển phần mềm: Phát triển, thử nghiệm và bảo trì các ứng dụng phần mềm.
An ninh mạng: Bảo vệ các tổ chức chống lại các mối đe dọa mạng và vi phạm bảo mật dữ liệu.
Phát triển ứng dụng di động: Thiết kế và phát triển các ứng dụng di động cho nền tảng iOS và Android.
Phát triển web: Thiết kế, xây dựng và duy trì các trang web và ứng dụng web.
Thiết kế các sản phẩm đồ họa, đa phương tiện, giao diện cho các Website, ứng dụng hoặc trong các cơ quan, doanh nghiệp truyền thông. 
Thiết kế, quản trị hệ thống mạng máy tính trong các cơ quan, doanh nghiệp.
Làm việc trong các doanh nghiệp viễn thông.
Xây dựng và triển khai các hệ thống IoT trong các doanh nghiệp phần mềm, doanh nghiệp chuyên về hệ thống IoT.
Tư vấn: Cung cấp tư vấn kỹ thuật và giải pháp cho các tổ chức..
Nhìn chung, Công nghệ thông tin là một ngành luôn được ứng dụng nhiều trong các lĩnh vực khác nhau. Do vậy, các cử nhân, kỹ sư ngành này thường được các cơ quan, doanh nghiệp tuyển dụng, đặc biệt là các doanh nghiệp Công nghệ thông tin. 

4.    Chương trình đào tạo?
Chọn học ngành Công nghệ thông tin, các bạn sẽ được đào tạo từ những kiến thức công nghệ thông tin cơ bản đến những kiến thức, kỹ năng chuyên sâu tùy thuộc mỗi chuyên ngành. .
Link chương trình đào tạo cử nhân
Link chương trình đào tạo kỹ sư

5.    Công việc có thể đảm nhiệm sau khi tốt nghiệp?
Người học ngành Công nghệ thông tin có rất nhiều lựa chọn hấp dẫn về việc làm. Tốt nghiệp ra trường, có thể đảm nhận các vị trí như:
+ Chuyên viên phân tích, thiết kế, cài đặt các dự án công nghệ thông tin đáp ứng các ứng dụng khác nhau trong các cơ quan, doanh nghiệp. 
+ Chuyên viên nghiên cứu về mạng thế hệ mới, các ứng dụng của hệ thống IoT, cải thiện chất lượng hệ thống… ở các trường đại học, học viện, các trung tâm và công ty công nghệ.
+ Chuyên viên lập dự án, lên kế hoạch, hoạch định chính sách phát triển các ứng dụng Công nghệ thông tin, hoặc một lập trình viên phát triển các phần mềm hệ thống.
+ Chuyên viên phát triển phần mềm trong nước cũng như nước ngoài. Làm việc tại các công ty tư vấn đề xuất giải pháp, xây dựng và bảo trì các hệ thống thông tin thông thông minh.
+ Giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề và các trường phổ thông.
+ Tiếp tục theo học các bậc học cao hơn liên quan đến Khoa học máy tính, trí tuệ nhân tạo.