TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 408/QĐ-ĐHSPKT

Hưng Yên, ngày 01 tháng 4 năm 2016

**QUYẾT ĐỊNH**

V/v: Ban hành Quy định về đào tạo Giáo viên kỹ thuật trình độ đại học

Căn cứ khoản 2 điều 11 Điều lệ trường đại học ban hành theo Quyết định số:
70/2014/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định về
quyền hạn và trách nhiệm của Hiệu trưởng trường đại học công lập;

Căn cứ vào kết luận tại cuộc họp đánh giá nâng cao chất lượng đào tạo hệ sư
phạm kỹ thuật ngày 28 tháng 3 năm 2016;

Xét đề nghị của các ông trưởng các phòng: Đào tạo ĐH & SĐH, Kế hoạch – Tài
vụ, Thanh tra và Công tác sinh viên và trưởng khoa Sư phạm kỹ thuật,

**QUYẾT ĐỊNH:**

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đào tạo Giáo viên kỹ thuật
trình độ đại học.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký; những Quy định trước đây trái với
Quy định này đều bị hủy bỏ.

Điều 3. Các ông trưởng (Phụ trách) các phòng Đào tạo ĐH&SĐH, Kế hoạch-Tài vụ,
Thanh tra và Công tác sinh viên, Ban Đảm bảo Chất lượng và Khảo thí, trưởng (Phụ
trách) các khoa, bộ môn trực thuộc và các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này.

Nơi nhận:
- Như điều 3
- Lưu: VT, Đào tạo ĐH&SĐH.

Trần Trung


# QUY ĐỊNH

**VỀ ĐÀO TẠO GIÁO VIÊN KỸ THUẬT TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC**

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 408/QĐ-ĐHSPKT ngày 01 tháng 4 năm 2016 của Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

Nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo Giáo viên kỹ thuật trình độ đại học đồng thời đảm bảo các điều kiện thực hiện có hiệu quả chính sách ưu tiên đối với sinh viên sư phạm, Nhà trường Quy định về đào tạo Giáo viên kỹ thuật trình độ đại học trên cơ sở điều chỉnh, bổ sung nội dung Quy định số 435/ĐHSPKT-ĐT ngày 12 tháng 10 năm 2010, cụ thể như sau:

**1. Tuyển chọn:**

Hàng năm vào đầu năm học mới căn cứ chỉ tiêu ngân sách đào tạo sư phạm được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp, Nhà trường sẽ xét chọn vào học chương trình sư phạm đối với sinh viên học xong năm thứ nhất đồng thời trên cơ sở đề nghị của các khoa, Nhà trường xét và ra quyết định chuyển những sinh viên sư phạm không đạt các tiêu chuẩn về kết quả học tập và rèn luyện sang học chương trình công nghệ và tuyển bổ sung vào hệ sư phạm những sinh viên công nghệ đạt các tiêu chuẩn về kết quả học tập, rèn luyện và có nguyện vọng sang học chương trình sư phạm. Quy trình này được thực hiện trong suốt khóa học.

Điều kiện để sinh viên được xét vào học sư phạm hoặc tiếp tục học sư phạm là kết quả học tập năm học đạt điểm trung bình chung học tập từ 7.5 điểm trở lên không có môn nào có điểm dưới 6,5 theo thang điểm 10 (tính điểm thi lần 1) và điểm rèn luyện từ loại khá trở lên.

Nguyên tắc xét chọn là căn cứ vào điểm trung bình chung học tập lấy từ cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu. Trong cả khóa học, sinh viên chỉ được xét vào diện sư phạm một lần.

**2. Tổ chức, quản lý đào tạo:**

Sinh viên SPKT trước hết được đào tạo thành các kỹ sư-nhà chuyên môn sau đó đào tạo năng lực sư phạm theo chuẩn nghề nghiệp giáo viên kỹ thuật nên trong quá trình học tập Sinh viên sư phạm được phiên chế vào các lớp theo chuyên ngành đào tạo; Khi học chương trình sư phạm được phiên chế vào các lớp riêng. Vì vậy mọi hoạt động tổ chức, quản lý đào tạo được thực hiện theo quy chế và các quy định chung của nhà trường.

**3. Quyền lợi và trách nhiệm của người học:**


# Sinh viên đủ điều kiện được xét vào diện đào tạo giáo viên sau năm thứ nhất hoặc được bổ sung ở những năm học sau được miễn đóng học phí theo quy định hiện hành.

# Sinh viên sư phạm phải học lại học phần nào thì phải đóng học phí cho học phần đó theo quy định của nhà trường.

# Sinh viên sư phạm tốt nghiệp được nhà trường cấp bằng kỹ sư theo chuyên ngành đào tạo và chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm để tạo cơ hội thuận lợi cho sinh viên khi tìm việc làm, trường hợp sinh viên có nguyện vọng làm đơn thì nhà trường cấp bằng cử nhân sư phạm.

# 4. Tổ chức thực hiện:

Quy định này được thực hiện từ đầu năm học 2016-2017 bằng việc căn cứ vào kết quả học tập của năm học 2015 – 2016 để xét và thống nhất áp dụng cho sinh viên từ khóa tuyển sinh 2013 (K11) trở đi. Các phòng Đào tạo ĐH&SĐH, Thanh tra và Công tác sinh viên, Kế hoạch - Tài vụ, các khoa, bộ môn và các đơn vị liên quan cần nắm vững nội dung, chủ động và cùng phối hợp triển khai thực hiện có hiệu quả quy định này.

# Nơi nhận:

- BCH Đảng uỷ : để b/c;
- Ban giám hiệu : để theo dõi;
- Các Phòng, Khoa, Bộ môn : để thực hiện;
- Lưu VT, ĐT ĐH & SĐH.