TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# Số: 485./QĐ-ĐHSPKT

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hưng Yên, ngày 27 tháng 01 năm 2022

## QUY CHẾ
Tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật
Hưng Yên

(Ban hành kèm theo Quyết định số:185/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/01/2022 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương III

## TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO
**Điều 16. Công nhận và chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu**

1. Kết quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh đã tích lũy trong chương trình đào tạo tiến sĩ được bảo lưu, xem xét công nhận, chuyển đổi trong những trường hợp sau:
a) Nghiên cứu sinh bị thôi học và có nguyện vọng được tiếp tục theo học chương trình đào tạo thạc sĩ ngành tương ứng nếu đáp ứng những quy định của quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành;
b) Nghiên cứu sinh chuyển ngành đào tạo hoặc cơ sở đào tạo;
c) Nghiên cứu sinh đã thôi học, đăng ký dự tuyển lại và được công nhận là nghiên cứu sinh mới của cơ sở đào tạo đã theo học.

2. Việc công nhận và chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu đã tích lũy của

# Nghiên cứu sinh phải phù hợp với nội dung, yêu cầu của chương trình đào tạo, được thực hiện trên cơ sở đề xuất của hội đồng chuyên môn. Trường hợp chuyển cơ sở đào tạo hoặc là nghiên cứu sinh mới, việc công nhận và chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu tối đa không quá 50% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.

3. Nghỉ học tạm thời, thôi học

a. Học viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp sau:

- Được điều động vào lực lượng vũ trang;
- Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế;
- Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;
- Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ ở Trường và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.

b. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân phải được tính vào thời gian học chính thức quy định tại Điều 3 của Quy chế này;

c. Học viên xin nghỉ học tạm thời làm đơn theo mẫu có xác nhận của tập thể hướng dẫn, Khoa quản lý chuyên môn và nộp về phòng Đào tạo, phòng Đào tạo kiểm tra và làm các thủ tục trình Hiệu trưởng ký quyết định. Khi muốn trở lại học tiếp tại trường, học viên phải làm đơn xin tiếp tục học và kèm theo quyết định bảo lưu kết quả học tập gửi phòng Đào tạo;

d. Chế độ bảo lưu kết quả học tập khi nghỉ học tạm thời: Học viên được bảo lưu những học phần đã được đánh giá và đủ điểm đạt theo quy định.

## Điều 17. Quyền và trách nhiệm của nghiên cứu sinh trong quá trình đào tạo

Nghiên cứu sinh có quyền và trách nhiệm sau:

1. Thực hiện quyền và trách nhiệm theo quy định tại Điều 60, Điều 61 Luật Giáo dục đại học (được sửa đổi, bổ sung năm 2018).

2. Được tiếp cận các nguồn tài liệu, sử dụng thư viện, các trang thiết bị thí nghiệm phục vụ cho học tập, nghiên cứu khoa học và thực hiện luận án.

3. Xây dựng kế hoạch học tập và nghiên cứu khoa học toàn khóa và từng học kỳ trên cơ sở kế hoạch toàn khóa đã được phê duyệt tại quyết định công nhận nghiên cứu sinh, được người hướng dẫn và Khoa đào tạo chuyên môn thông qua.

# Điều 18. Quyền và trách nhiệm của đơn vị chuyên môn

1. Khoa đào tạo chuyên môn có quyền và trách nhiệm sau:

a) Cung cấp danh sách người hướng dẫn và danh mục đề tài, hướng hay lĩnh vực nghiên cứu:

- Thông qua Phòng Đào tạo để xây dựng và trình Hiệu trưởng phê duyệt danh sách các nhà khoa học ở trong và ngoài trường đáp ứng các tiêu chuẩn người hướng dẫn quy định tại điều 4, điều 5 của Quy chế này, kèm theo danh mục các đề tài nghiên cứu, hướng hay lĩnh vực nghiên cứu mà người hướng dẫn dự định nhận nghiên cứu sinh vào năm tuyển sinh;

- Đề xuất người hướng dẫn nghiên cứu sinh có chuyên môn phù hợp với đề tài luận án;

- Danh sách người hướng dẫn và danh mục các đề tài nghiên cứu, hướng hay lĩnh vực nghiên cứu được cập nhật, bổ sung hoặc thay đổi vào cuối mỗi năm học.

b) Tổ chức xây dựng chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ theo quy định tại Điều 2 của Quy chế này. Báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo trước khi trình Hiệu trưởng phê duyệt chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ của đơn vị mình;

c) Quy định lịch làm việc của nghiên cứu sinh với người hướng dẫn; lịch báo cáo kết quả học tập, nghiên cứu trong năm học của nghiên cứu sinh; Tổ chức xem xét đánh giá kết quả học tập, nghiên cứu; tinh thần, thái độ học tập, nghiên cứu;

4. Trong quá trình học tập, nghiên cứu sinh phải dành thời gian tham gia vào các hoạt động chuyên môn, trợ giảng, nghiên cứu, trợ giúp hướng dẫn học viên cao học, hướng dẫn sinh viên thực tập hoặc nghiên cứu khoa học tại đơn vị đào tạo theo nhiệm vụ đã được phân công.

5. Nghiên cứu sinh định kỳ 06 tháng báo cáo tiến độ và kết quả, kế hoạch học tập, nghiên cứu cho đơn vị chuyên môn; đề xuất với người hướng dẫn và đơn vị chuyên môn về những thay đổi trong quá trình học tập, nghiên cứu theo thời gian quy định.

6. Tuân thủ quy định của Nhà trường về liêm chính học thuật, bảo đảm kết quả công bố xuất phát từ nghiên cứu của cá nhân với sự hỗ trợ của người hướng dẫn; ghi nhận và trích dẫn đầy đủ sự tham gia của cá nhân, tập thể hoặc tổ chức khác (nếu có).

7. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền khác theo quy định.



## Khả năng và triển vọng của nghiên cứu sinh và đề nghị Hiệu trưởng quyết định việc tiếp tục học tập đối với từng nghiên cứu sinh thông qua Phòng Đào tạo;

d) Có các biện pháp quản lý và thực hiện quản lý chặt chẽ nghiên cứu sinh trong suốt quá trình học tập, nghiên cứu. Định kỳ 06 tháng một lần báo cáo Phòng Đào tạo về tình hình học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh; đồng thời thông qua gửi báo cáo này cho Thủ trưởng đơn vị công tác của nghiên cứu sinh;

e) Tổ chức đào tạo trình độ tiến sĩ bao gồm các nội dung chính sau:

- Xem xét, báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo trước khi trình Hiệu trưởng quyết định các học phần cần thiết phải học trong chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ bao gồm: các học phần ở trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ; các chuyên đề tiến sĩ; kế hoạch đào tạo đối với từng nghiên cứu sinh;

- Giám sát và kiểm tra việc thực hiện chương trình và kế hoạch đào tạo của nghiên cứu sinh;

- Tổ chức bảo vệ đề cương nghiên cứu chi tiết luận án của nghiên cứu sinh. Đề xuất, báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo trước khi trình Hiệu trưởng phê duyệt tên đề tài luận án, người hướng dẫn của nghiên cứu sinh;

- Tổ chức học tập cho nghiên cứu sinh theo Quy chế về đào tạo trình độ tiến sĩ của Nhà trường;

- Tổ chức ít nhất 01 Hội thảo khoa học trước khi tiến hành thủ tục bảo vệ ở cấp cơ sở để góp ý và đánh giá sơ bộ kết quả của luận án:

+ Thành phần tham dự Hội thảo khoa học gồm tối thiểu 05 thành viên: Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học, tiến sĩ, có chuyên môn phù hợp với đề tài nghiên cứu hoặc lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh; Có sự tham gia của các nhà khoa học ở trong và ngoài Trường; Hội đồng bao gồm Chủ toạ, Thư ký và các ủy viên. Mỗi thành viên Hội đồng chỉ đảm nhiệm một trách nhiệm trong Hội đồng; Khuyến khích mời các nhà khoa học giỏi là người nước ngoài hoặc người Việt Nam ở nước ngoài làm người góp ý trong Hội đồng;

+ Mục đích của Hội thảo: Góp ý về tên đề tài, nội dung và trình bày luận án, đề xuất các yêu cầu bổ sung hay chỉnh sửa cần thiết;

+ Các nhận xét đánh giá, các đề xuất bổ sung hay chỉnh sửa được ghi rõ trong biên bản Hội thảo. Biên bản của Hội thảo phải ghi rõ kết luận luận án đã có thể đưa ra bảo vệ chính thức ở cấp cơ sở hay chưa.

- Lập hồ sơ đề nghị với Phòng Đào tạo để trình Hiệu trưởng ra quyết định thành lập hội đồng đánh giá luận án ở cấp cơ sở và cấp trường;
- Tổ chức cho nghiên cứu sinh bảo vệ luận án theo Quy định của Nhà trường. Đảm bảo đủ nhân lực có trình độ chuyên môn và nghiệp vụ tốt để thực hiện các nhiệm vụ phục vụ việc bảo vệ luận án của nghiên cứu sinh;
- Báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo trước khi trình Hiệu trưởng ra quyết định xử lý những thay đổi trong quá trình đào tạo nghiên cứu sinh như thay đổi đề tài, người hướng dẫn hay chuyển cơ sở đào tạo cho nghiên cứu sinh;
- Tạo điều kiện làm các thủ tục khi nghiên cứu sinh có nhu cầu được cung cấp thiết bị, vật tư, tư liệu và các điều kiện cần thiết khác đảm bảo cho việc học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh.

f) Cung cấp các tạp chí khoa học chuyên ngành:
- Cung cấp danh mục các tạp chí khoa học chuyên ngành có phản biện độc lập (WoS/Scopus và Hội đồng chức danh Giáo sư nhà nước) mà nghiên cứu sinh phải gửi công bố kết quả nghiên cứu của mình. Danh mục tạp chí khoa học chuyên ngành được cập nhật theo danh mục tạp chí của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước hàng năm.
- Hướng dẫn, liên hệ và hỗ trợ nghiên cứu sinh gửi công bố kết quả nghiên cứu trong và ngoài nước.

g) Tổ chức công tác quản lý bao gồm các nội dung chính sau:
- Phối hợp với Phòng Đào tạo quản lý quá trình đào tạo, học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh;
- Tổ chức việc thi để làm căn cứ cấp bảng điểm học tập;
- Làm các thủ tục đề nghị Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng cấp giấy chứng nhận cho nghiên cứu sinh đã hoàn thành chương trình đào tạo, đã bảo vệ luận án trong thời gian thẩm định luận án;