TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# SỐ: 952/QĐ-ĐHSPKTHY

Hưng Yên, ngày 18 tháng 6 năm 2021

# QUY CHẾ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 952/QĐ-ĐHSPKT ngày 18 tháng 6 năm 2021)


# Chương II

## LẬP KẾ HOẠCH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY

# Điều 11. Tổ chức giảng dạy và học tập

**1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập:**

a) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội ngũ giảng viên, phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên;

b) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh viên, học viên tạo điều kiện và động lực để sinh viên, học viên nỗ lực học tập; giữ vững kỷ cương học đường, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo;

c) Phòng Thanh tra & Pháp chế tổ chức thanh tra, giám sát nội bộ và Phòng Đảm bảo chất lượng & Khảo thí tham mưu đề xuất hệ thống cải tiến chất lượng dựa trên thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của sinh viên, học viên.

**2. Dạy và học trực tuyến:**

a) Tổ chức các lớp học theo phương thức trực tuyến khi đáp ứng các quy định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo qua mạng; có các giải pháp bảo đảm chất lượng và minh chứng về chất lượng tổ chức lớp học phương thức trực tuyến không thấp hơn chất lượng lớp học theo phương thức trực tiếp;

b) Đối với đào tạo theo hình thức chính quy và vừa làm vừa học, tối đa 30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng phương thức trực tuyến. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, Nhà trường thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.


# 3. Việc phân công giảng viên cho các lớp học, giảng viên giảng dạy, giảng viên hướng dẫn sinh viên, học viên làm thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ án, khóa luận và thực hiện các hoạt động học tập khác.

Khoa/Bộ môn căn cứ quy định chế độ làm việc đối với giảng viên, mục tiêu, chiến lược phát triển của Khoa/Bộ môn; đặc thù của từng bộ môn, chuyên ngành đào tạo và điều kiện cụ thể của Khoa/Bộ môn để phân công đảm bảo yêu cầu mỗi giảng viên phải thực hiện đồng thời nhiệm vụ giảng dạy và nghiên cứu khoa học. Việc phân công cán bộ giảng dạy cần chú ý các yếu tố:

Các cơ sở đào tạo, ca học, phòng học của mỗi lớp học.

Cân đối khối lượng công việc, tiến độ, sức căng giờ lên lớp trong học kỳ.

Trong trường hợp một học phần chia làm nhiều nhóm trong cùng một lớp thì phải phân công giáo viên cho đủ số nhóm.

Trong một cơ sở đào tạo, phân công đồng đều cho các giảng viên với số buổi lên lớp sáng/chiều tương đương nhau.

# 4. Việc lấy ý kiến phản hồi của sinh viên, học viên về các điều kiện bảo đảm chất lượng, hiệu quả học tập đối với tất cả các lớp học của cơ sở đào tạo và việc công khai ý kiến phản hồi của sinh viên, học viên, bao gồm nội dung, mức độ, hình thức công khai như sau:

a) Các loại khảo sát để thực hiện lấy ý kiến phản hồi của sinh viên, học viên:

Lấy ý kiến phản hồi từ sinh viên, học viên về hoạt động giảng dạy của giảng viên để tạo thêm kênh thông tin giúp giảng viên điều chỉnh nội dung và phương pháp giảng dạy; nâng cao tinh thần trách nhiệm của giảng viên trong việc thực hiện mục tiêu đào tạo; tăng cường tinh thần trách nhiệm của sinh viên, học viên.

Lấy ý kiến sinh viên, học viên về hoạt động hỗ trợ của nhân viên phục vụ và tiện ích của Nhà trường như: cơ sở vật chất, trang thiết bị, thư viện, công nghệ thông tin... làm cơ sở để các đơn vị đề nghị các cấp lãnh đạo đầu tư các điều kiện đảm bảo chất lượng cho chương trình đào tạo ngày càng hoàn thiện hơn.

Lấy ý kiến phản hồi từ sinh viên, học viên về chất lượng đào tạo của chương trình đào tạo trước khi tốt nghiệp; giúp đơn vị chức năng và đơn vị hỗ trợ đào tạo có căn cứ và cơ sở để rút kinh nghiệm sau mỗi khóa học, điều chỉnh kịp thời phương thức quản lý và tổ chức các hoạt động hỗ trợ đào tạo cho khóa học tiếp theo.

b) Tổ chức khảo sát:

Hàng năm vào cuối học kỳ phòng Đảm bảo chất lượng và Khảo thí phối hợp với các Khoa/Bộ môn tiến hành khảo sát và công khai các kết quả khảo sát đối với

# Hoạt động giảng dạy của giảng viên, sinh viên, học viên và chất lượng chương trình đào tạo theo quy định.

Phòng Đảm bảo chất lượng và Khảo thí chủ trì phối hợp với các đơn vị đào tạo thiết kế nội dung, công cụ đánh giá một cách đầy đủ, khách quan để lấy ý kiến phản hồi từ sinh viên, học viên. Phương pháp và quy trình lấy ý kiến từ sinh viên, học viên phải đảm bảo truyền thống tôn sư trọng đạo và những giá trị đạo đức, văn hóa tốt đẹp của dân tộc; kết quả xử lý thông tin phản hồi từ sinh viên, học viên phải chính xác, tin cậy.

5. **Trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên được phân công giảng dạy hoặc hướng dẫn sinh viên, học viên; trách nhiệm của các đơn vị chuyên môn và các đơn vị quản lý, hỗ trợ liên quan:**

Giảng viên có trách nhiệm chuẩn bị tốt bài giảng, phụ đạo, hướng dẫn bài tập, thảo luận, thí nghiệm, thực hành và chấm bài, nhập điểm. Thực hiện nghiêm túc đề cương chi tiết học phần đảm bảo đáp ứng chuẩn đầu ra của học phần quy định. Đối với các học phần thực tập ngoài trường: Chuẩn bị các thủ tục cần thiết cho đoàn thực tập, phổ biến quán triệt sinh viên, học viên thực hiện nghiêm túc nội quy, quy định. Thực hiện công tác giảng dạy theo đề cương môn học và chương trình đã công bố;

Trách nhiệm của các đơn vị chuyên môn và các đơn vị quản lý, hỗ trợ liên quan: Xây dựng chuẩn đầu ra sau tốt nghiệp, thiết kế chi tiết chương trình, ma trận học phần, bản mô tả, đề cương, bài giảng học phần và thường xuyên đánh giá cập nhật theo đúng hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.

6. **Trách nhiệm và quyền hạn của sinh viên, học viên:** Chấp hành các quy chế, nội quy, điều lệ khi tham dự các lớp học, tham gia thí nghiệm, thực hành hoặc khi được giao thực tập, đồ án, khóa luận và các hoạt động học tập khác.

Sinh viên, học viên được cung cấp đầy đủ thông tin về giáo trình, đề cương chi tiết học phần khi tham dự các lớp học, sử dụng trang thiết bị và phương tiện phục vụ tham gia thí nghiệm, thực hành, thực tập.

Sinh viên, học viên khi tham dự các lớp học có trách nhiệm học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của Nhà trường có ý thức, tự giác, tính tự chủ, tự điều chỉnh hành vi đối với các học phần học tập và chia sẻ kết quả đã tích lũy trong quá trình học tập.

Điều 12. Thực tập nghề nghiệp ngoài trường

1. Chương trình đào tạo đại học có các học phần thực tập nghề nghiệp ngoài
trường như:

- Thực tập nhận thức công nghệ; Định hướng nghề nghiệp và nhận thức công
nghệ;

- Thực tập kỹ thuật; Thực tập kỹ năng công nghệ ở doanh nghiệp;

- Thực tập tốt nghiệp; Thực tập tốt nghiệp ở doanh nghiệp;...

Đối với các học phần này, 01 tín chỉ được thực hiện trong 01 tuần tại doanh
nghiệp. Tùy theo yêu cầu của doanh nghiệp và đặc thù của khoa, ngành đào tạo, thời
gian và địa điểm thực tập sẽ được bố trí phù hợp đối với mỗi chương trình đào tạo.

2. Hình thức tổ chức thực tập có thể là tập trung theo đoàn, nhóm, cá nhân do
khoa chuyên môn bố trí, hoặc do sinh viên chủ động liên hệ địa điểm thực tập trên
cơ sở tư vấn, giúp đỡ của giảng viên hướng dẫn và sự đồng ý của khoa/bộ môn.

3. Địa điểm thực tập phải đảm bảo về mặt pháp lý (có tư cách pháp nhân, có
địa chỉ đăng ký hoạt động rõ ràng), đảm bảo an toàn về thân thể, tính mạng và tinh
thần cho sinh viên, học viên; phải đáp ứng được yêu cầu nội dung đào tạo và phát
triển kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng bổ trợ cần thiết cho sinh viên, học viên.

4. Trách nhiệm của khoa, bộ môn trực thuộc trường:

- Xây dựng quy định tổ chức thực tập đảm bảo các nội dung như: biểu mẫu
hồ sơ thực tập, yêu cầu về sản phẩm thực tập, cách thức đánh giá, chế độ quản lý,
thời gian giảng viên hướng dẫn tại doanh nghiệp, kiểm tra, theo dõi, báo cáo, lưu trữ
hồ sơ... đối với các học phần thực tập ngoài trường của đơn vị và được Hiệu trưởng
phê duyệt;

- Xây dựng đề cương chi tiết các học phần thực tập nghề nghiệp cho phù hợp
với chương trình đào tạo và thực tiễn nghề nghiệp cũng như điều kiện cụ thể của cơ
sở thực tập;

- Liên hệ với các cơ sở thực tập để thống nhất kế hoạch và nội dung (đề cương)
thực tập; xây dựng kế hoạch (theo mẫu), làm hợp đồng và các thủ tục liên quan đảm
bảo tính pháp lý; phối hợp tổ chức các hoạt động thực tập tại cơ sở đảm bảo đạt mục
tiêu của học phần;

- Phân công giảng viên hướng dẫn nhóm sinh viên, học viên chuẩn bị, trước,
trong và sau quá trình thực tập ngoài trường;

- Trước mỗi đợt thực tập 03 ngày, khoa/bộ môn hoàn tất các thủ tục cho đợt
thực tập và nộp hồ sơ (gồm: kế hoạch, hợp đồng thực tập hoặc văn bản tiếp nhận)