TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


# CHƯƠNG III.
## TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO

**Điều 13. Kế hoạch giảng dạy và học tập**

1. Địa điểm đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường được đặt tại các cơ sở của Nhà trường. Các hoạt động thực hành, thực tập, nghiên cứu và trải nghiệm thực tế được tổ chức ở ngoài Trường nhưng không vượt quá 20% khối lượng CTĐT.

2. Trường tổ chức đào tạo theo khóa học, năm học và học kỳ.
    a) Khóa học là thời gian để học viên hoàn thành một CTĐT cho một ngành/chuyên ngành cụ thể. Thời gian học tập cho một khóa học trong Trường được quy định tối đa và tối thiểu tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này. Mốc thời gian được tính theo quyết định công nhận học viên;
    b) Một năm học có 02 học kỳ;

2. Đầu khóa học, Khoa chuyên môn thông báo cho học viên về CTĐT toàn khóa, đề cương chi tiết các học phần trong CTĐT, các quy định của Trường có liên quan đến khóa học.

Đầu mỗi năm học, Nhà trường ban hành kế hoạch khung của năm học gồm những mốc thời gian chính của hoạt động đào tạo và công bố cho các bên liên quan chậm nhất 01 tháng trước khi bắt đầu. Căn cứ vào khung kế hoạch năm học và số học viên thực tế đang theo học, Phòng Đào tạo lập kế hoạch đào tạo chi tiết cho từng học kỳ. Chậm nhất 21 ngày làm việc sau thời gian học kỳ được bắt đầu, Phòng Đào tạo chốt kế hoạch đào tạo của học kỳ và dữ liệu đăng ký học của học viên.

3. Kế hoạch học tập của từng học kỳ được thông báo cho học viên chậm nhất là 02 (hai) tuần trước khi bắt đầu để tổ chức đăng ký học cho học viên, được cụ thể hóa bằng thời khóa biểu. Hình thức thông báo kế hoạch bằng trực tuyến (thông qua hệ thống phần mềm quản lý đào tạo, quản lý học tập, trang tin tức hoặc một số công cụ khác) và trực tiếp tại Phòng Đào tạo.

4. Thời khóa biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học của từng lớp học thuộc các khóa học, hình thức và CTĐT. Kế hoạch giảng dạy và học tập các

# Điều 14. Tổ chức lớp học và đăng ký học tập

**1. Tổ chức lớp học**

a) Đào tạo trình độ thạc sĩ được thực hiện theo học chế tín chỉ;

b) Các khóa học trình độ thạc sĩ được tổ chức theo hình thức tập trung toàn bộ thời gian cho việc học tập, nghiên cứu để thực hiện CTĐT với tổng thời gian theo quy định tại khoản 2, Điều 3 của Quy định này.

**2. Đăng ký tham gia học tập**

a) Đầu mỗi học kỳ, Trưởng khoa chuyên môn thông báo kế hoạch đào tạo dự kiến cho từng CTĐT; danh sách các học phần bắt buộc và tự chọn dự kiến tổ chức giảng dạy; điều kiện tiên quyết để được đăng ký học cho từng học phần; lịch kiểm tra và thi; hình thức dạy học, kiểm tra và thi đối với các học phần;

b) Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, tùy theo khả năng và điều kiện học tập của bản thân, học viên phải đăng ký học các học phần theo lịch dự kiến mở trong học kỳ. Hình thức đăng ký học tập thông qua cổng thông tin điện tử quản lý đào tạo của Nhà trường.

# Điều 15. Tổ chức giảng dạy và học tập, hoạt động thực hành, thực tập

Mỗi lớp học phần có thể được tổ chức theo phương thức trực tiếp, trực tuyến (trong điều kiện không cho phép học trực tiếp) hoặc kết hợp trực tiếp với trực tuyến.

**1. Đối với giảng dạy và học tập theo phương pháp trực tiếp**

a) Học viên phải tham gia các hoạt động học tập trực tiếp trên giảng đường theo thời khóa biểu và kế hoạch học tập của học kỳ; thực hiện các yêu cầu học tập của đề cương chi tiết học phần trên cơ sở hướng dẫn, giảng dạy trực tiếp của giảng viên;

b) Đảm bảo thời gian học tập theo quy định tại Điều 13 của Quy chế này.

**2. Đối với giảng dạy và học tập theo phương pháp trực tuyến**

Các hoạt động giảng dạy và học tập chủ yếu là trực tuyến. Học viên phải tham gia các hoạt động học tập sau:

a) Học tập với bài giảng, học liệu điện tử: học viên tự học, tự nghiên cứu theo bài giảng, học liệu điện tử trên hệ thống LMS; sách/giáo trình in ấn và tài liệu tham khảo thông qua hệ thống thư viện. Trường hợp này, học viên sử dụng máy tính có kết nối mạng để chủ động học tập theo thời gian, địa điểm phù hợp;

b) Học tập trên lớp học trực tuyến trên hệ thống LMS: học viên tham gia đầy đủ, đúng giờ theo lịch học. Giảng viên giảng dạy các nội dung, thảo luận, hỏi đáp, tương tác với học viên và tổ chức ôn tập về kiến thức của học phần;

c) Đặt câu hỏi, thảo luận, trao đổi và giải đáp thắc mắc với giảng viên, trợ giảng, cố vấn học tập hoặc cán bộ hỗ trợ học tập trên hệ thống diễn đàn thảo luận theo lớp môn hoặc các kênh liên lạc, trao đổi thông tin khác phù hợp. Trường hợp sử dụng các kênh thông tin khác phải được lưu trữ, tích hợp vào hệ thống quản lý đào tạo và do Trưởng khoa chuyên môn quyết định;

d) Làm bài luyện tập, kiểm tra mỗi học phần có các bài luyện tập, kiểm tra để học viên tự rèn luyện kiến thức và kết quả thực hiện của học viên là căn cứ để tính điểm quá trình, điểm kiểm tra học phần. Tùy theo học phần, bài luyện tập, kiểm tra có các hình thức: trắc nghiệm, tự luận, bài tập nhóm, bài tập kỹ năng, bài thực hành và một số dạng thức khác phù hợp, được thông tin trên kế hoạch học tập của lớp.

# 3. Trong trường hợp cần thiết, lớp học phần có thể tổ chức giảng dạy và học tập kết hợp phương pháp trực tiếp và trực tuyến nhằm đảm bảo kế hoạch đào tạo và phù hợp với điều kiện thực tế. Tỷ lệ số tiết được tổ chức giảng dạy và học tập theo phương pháp trực tiếp trong trường hợp này phải đáp ứng yêu cầu trong đề cương chi tiết của học phần đó;

Trưởng khoa chuyên môn, căn cứ các quy định tại đề cương chi tiết học phần và tùy theo điều kiện cụ thể, lựa chọn và quyết định phương pháp giảng dạy và học tập cho các lớp học phần nhưng không vượt quá 30% tổng khối lượng của CTĐT đối với phương pháp trực tuyến. Việc tổ chức các hoạt động giảng dạy và học tập theo phương pháp trực tuyến phải đảm bảo chất lượng không thấp hơn phương pháp trực tiếp.

Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác thì Nhà trường thực hiện đào tạo theo hướng dẫn của Bộ GDĐT.

# 4. Hoạt động thực hành, thực tập

Đối với các học phần có thực hành, thực tập, Khoa chuyên môn tổ chức cho các lớp học phần tương ứng trên cơ sở điều kiện phòng thí nghiệm, thực hành của Trường và sự phối hợp với các đơn vị ngoài Trường nhằm cung cấp môi trường, công cụ để học viên tham gia thực hiện các hoạt động thực hành, thực tập. Các hoạt động thực hành, thực tập này có thể được tổ chức tại địa điểm thực tế của các cơ sở hoạt động trong lĩnh vực liên quan đến ngành đào tạo.

Ngoài ra, tùy vào điều kiện và tình hình thực tế, Khoa chuyên môn có thể tổ chức các buổi tọa đàm, trao đổi, thảo luận chuyên đề liên quan đến ngành/chuyên ngành đào tạo bằng hình thức trực tiếp, trực tuyến hoặc kết hợp trực tiếp với trực tuyến nhằm cung thêm cho học viên các kiến thức thực tế.

Các hoạt động giảng dạy và học tập, hoạt động thực hành, thực tập có thể được ghi hình, biên tập và cung cấp cho học viên như các học liệu bổ trợ để tham gia học tập thêm khi cần thiết.

# 5. Việc lấy ý kiến phản hồi của người học về hoạt động giảng dạy của giảng viên được thực hiện theo quy định hiện hành của nhà Trường.

# Điều 16. Đánh giá và tính điểm học phần

1) Mỗi học phần được đánh giá có 02 điểm thành phần như sau:

a) Điểm quá trình tham gia học tập (viết tắt là ĐQT) được đánh giá dựa trên các tiêu chí: Thời gian dự lớp, số lượng và chất lượng thực hiện các nhiệm vụ học tập cũng như các ý kiến trao đổi, thảo luận với giảng viên, học viên khác trong lớp và một số hoạt động liên quan khác được quy định trong đề cương chi tiết học phần.

b) Điểm thi kết thúc học phần (viết tắt là KTHP) là kết quả bài thi kết thúc học phần. Hình thức thi KTHP được quy định trong đề cương chi tiết của học phần có thể là tự luận, tiểu luận, trắc nghiệm khách quan, kết quả thực hành, bài tập lớn, báo cáo chuyên đề, thi vấn đáp...phù hợp với yêu cầu của học phần;

Điểm tổng kết của mỗi học phần (gọi tắt là điểm học phần) được tính theo công thức sau, theo thang điểm 10 và làm tròn đến một chữ số thập phân.

b₁ = 0.3 * ĐQT + 0.7 * KTHP

Trong đó, b₁ là điểm học phần được đánh giá, 30%, 70% tương ứng là 02 trọng số đánh giá của 2 điểm thành phần ĐQT và KTHP được quy định trong đề cương chi tiết của học phần.

2. Đối với các học phần chỉ có thực hành, thí nghiệm: học viên phải thực hiện đầy đủ các bài thực hành, thí nghiệm. Điểm học phần là trung bình cộng của điểm các bài thực hành, thí nghiệm; trường hợp đặc thù chuyên môn của CTĐT, điểm học phần thực hành, thí nghiệm có thể được tính theo cách khác và phải được thể hiện cụ thể trong đề cương chi tiết của học phần đó, được chấm theo thang điểm 10 và làm tròn đến một chữ số thập phân.

3. Đối với các học phần tiểu luận, bài tập lớn, báo cáo chuyên đề, thực hành và thực tập học viên phải thực hiện đầy đủ các nội dung theo yêu cầu của học phần. Điểm học phần là điểm trung bình cộng của các thành viên tham gia chấm đánh giá. Việc tổ chức chấm đánh giá thực hiện theo quy định tại Điều 18 của Quy chế này.

# 4. Học viên có điểm học phần không đạt phải đăng ký học lại và thi theo quy định tại khoản 2 Điều 14 của Quy chế này; điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần. Chuyển đổi điểm học phần từ thang điểm 10 sang thang điểm chữ và thang điểm 4 có phân mức như sau:

| Phân loại | Thang điểm 10 | Thang điểm chữ | Thang điểm 4 |
|---|---|---|---|
|  | Từ 9,5 đến 10 | A+ | 4,0 |
|  | Từ 8,5 đến 9,4 | A | 4,0 |
| Loại đạt | Từ 8,0 đến 8,4 | B+ | 3,5 |
|  | Từ 7,0 đến 7,9 | B | 3,0 |
|  | Từ 6,5 đến 6,9 | C+ | 2,5 |
|  | Từ 5,5 đến 6,4 | C | 2,0 |
|  | Từ 5,0 đến 5,4 | D+ | 1,5 |
| Loại không đạt | Từ 4,0 đến 4,9 | D | 1,0 |
|  | Dưới 4,0 | F | 0 |