TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 100 /ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 08 tháng 3 năm 2016

## THÔNG BÁO

(V/v: Quy định quy trình giao đề tài, đăng ký bảo vệ, chấm luận văn thạc sĩ
và hình thức luận văn thạc sĩ)

Thực hiện Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ ban hành kèm theo Thông tư số 15/2014/TT-
BGDĐT ngày 15/5/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, để thống nhất trong việc giao đề tài,
đăng ký bảo vệ, chấm luận văn thạc sĩ và hình thức luận văn thạc sĩ Nhà trường quy định như
sau:

### I. Quy trình giao đề tài luận văn tốt nghiệp thực hiện theo trình tự sau:

1. Giảng viên hướng dẫn học viên xây dựng đề cương thực hiện luận văn theo cấu trúc
03 chương (theo mẫu Mẫu số 1.01). Tên và nội dung luận văn không được trùng với
tên và nội dung luận văn thạc sĩ hoặc đồ án tốt nghiệp đại học trước đó.

2. Hội đồng chấm duyệt đề cương luận văn Thạc sĩ (từ 3-5 thành viên do Khoa đề xuất
được Hiệu trưởng phê duyệt) đánh giá, chấm duyệt thông qua tên luận văn, đề
cương và báo cáo với Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học (tổng hợp theo Mẫu số
1.02).

3. Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học kiểm tra và trình Hiệu trưởng ký ban hành
quyết định giao đề tài và gửi quyết định về khoa để thông báo chính thức cho học
viên, người hướng dẫn.

### II. Hồ sơ đăng ký bảo vệ và hội đồng chấm luận văn thạc sĩ được quy định như
sau:

1. Người hướng dẫn: Kiểm tra luận văn của học viên đúng quy cách trình bày, nội
dung theo quy định của Nhà trường và ký xác nhận vào bản đăng ký bảo vệ luận văn
của học viên theo Mẫu số 2.01 nộp về khoa.

2. Hội đồng khoa học khoa tổ chức đánh giá nội dung khoa học chi tiết của từng luận
văn đăng ký bảo vệ và phê duyệt cho phép bảo vệ hoặc chưa được bảo vệ.

3. Học viên hoàn thiện các thủ tục và nộp về khoa hồ sơ bảo vệ gồm:

- 06 cuốn luận văn đóng bìa mềm kèm 06 bản tóm tắt nội dung luận văn có chữ ký của
người hướng dẫn (lưu khoa: 01 cuốn, Hội đồng: 05 cuốn).

- Lý lịch khoa học (theo Mẫu số 2.03).

- Nhận xét của cán bộ hướng dẫn (theo Mẫu số 2.04).

- Quyết định giao đề tài luận văn, thay đổi đề tài, NHD (nếu có).

- Bản sao có công chứng Bằng tốt nghiệp đại học.

- Bản sao các bài báo khoa học liên quan đến kết quả luận văn (nếu có).

- Quyết định gia hạn bảo vệ luận văn (nếu có).
4. Khoa kiểm tra các văn bản trong mục 3, đặc biệt là xem luận văn có đủ điều kiện (về
hình thức, nội dung, chữ ký của GVHD) theo quy định hay không. Nếu đủ điều kiện,
Hội đồng khoa học khoa họp thống nhất danh sách các Hội đồng chấm luận văn thạc
sĩ gồm 5 người. Khoa hoàn thiện các danh sách theo Mẫu số 2.05.
5. Khoa tập hợp hồ sơ tại mục 3 và 4 nộp về phòng Đào tạo ĐH&SĐH. Phòng Đào tạo
ĐH&SĐH chỉ nhận hồ sơ khi có đầy đủ giấy tờ và đúng yêu cầu theo quy định.
6. Phòng ĐT ĐH&SĐH in bảng điểm học tập toàn khóa của học viên và kiểm tra hồ
sơ, nếu đủ các điều kiện theo quy định:
-Trình Hiệu trưởng ký Quyết định thành lập Hội đồng.
-Sau khi có Quyết định thành lập Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ của Hiệu trưởng,
phòng ĐT ĐH&SĐH lập túi hồ sơ + các mẫu biên bản, phiếu điểm, tiền và bảng
thanh toán gửi về khoa.
7. Khoa chuyển giấy mời các thành viên tham gia chấm luận văn, phản biện (giấy mời
do trưởng khoa TL. Hiệu trưởng ký), Quyết định thành lập hội đồng và quyển luận
văn đến các thành viên trong hội đồng.
8. Người phản biện viết nhận xét (theo Mẫu số 2.06), cho vào phong bì dán kín, có chữ
ký giáp lai của người phản biện và gửi về khoa.
9. Lãnh đạo khoa căn cứ vào kết quả của 02 phản biện để tổ chức hội đồng bảo vệ.
Khoa hoàn thành túi hồ sơ gồm đủ giấy tờ thuộc các mục 3, 4, 6, 8 và tổ chức Hội
đồng bảo vệ luận văn (ngày, giờ, địa điểm tổ chức bảo vệ).
10. Điểm đánh giá tối đa 9,0 điểm khi không có bài báo, tối đa 10 điểm khi có tối thiểu
01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành có phản biện độc lập.
11. Chủ tịch hội đồng có nhiệm vụ điều hành buổi bảo vệ. Hội đồng thực hiện trình tự
buổi bảo vệ theo hướng dẫn tại Phụ lục 3, hoàn thiện các giấy tờ liên quan theo các
mẫu (Mẫu số 3.02; 3.03; 3.04) và nộp về khoa sau khi kết thúc buổi bảo vệ.
Nếu học viên bảo vệ thành công luận văn, Chủ tịch Hội đồng thông báo cho Học
viên các nội dung cần chỉnh sửa (căn cứ vào góp ý của các thành viên Hội đồng ghi
trong biên bản buổi bảo vệ), học viên chỉnh sửa và đóng 2 quyển luận văn bìa cứng
(có chữ ký của người hướng dẫn và Chủ tịch Hội đồng) và in 2 đĩa CD (bao gồm
toàn bộ nội dung quyển luận văn, các chương trình, phần mềm liên quan, ...) nộp về
Thư viện Nhà trường và Khoa quản lý chuyên môn (mỗi đơn vị 1 quyển luận văn và
1 đĩa CD). Thời hạn nộp là sau 2 tuần tính từ buổi bảo vệ luận văn.
12. Khoa chuyển hồ sơ sau khi bảo vệ và bảng thanh toán có đủ chữ ký nhận của các
thành viên Hội đồng cho phòng ĐT ĐH&SĐH. Phòng ĐT ĐH&SĐH thẩm định hồ
sơ, chuyển kết quả bảo vệ luận văn cho Ban ĐB CL&KT thí để cập nhập vào phần
mềm quản lý, làm thủ tục công nhận tốt nghiệp cho học viên, lưu hồ sơ theo quy
định.

# III. Quy định về trình bày luận văn

1. Bìa chính luận văn trình bày theo Mẫu số 4.01.

2. Bìa lót luận văn được trình bày theo Mẫu số 4.02 có chữ ký của người hướng dẫn (theo Quyết định giao đề tài luận văn Thạc sĩ), chữ ký của Chủ tịch Hội đồng (nếu nội dung phải chỉnh sửa).

3. Lời cảm ơn và cam đoan (cam đoan về nội dung luận văn được thực hiện bởi đúng tác giả, không sao chép của tác giả khác trong và ngoài nước).

4. Mục lục của luận văn: Ghi chi tiết từng chương mục và số trang của chương mục đó, trình bày theo Mẫu số 4.04.

5. Danh mục các ký hiệu, các chữ viết tắt.

6. Danh mục các bảng.

7. Danh mục các hình vẽ, đồ thị (Đồ thị và hình vẽ phải có ghi chú).

8. Nội dung luận văn: Các luận văn khối kỹ thuật công nghệ trình bày theo Mẫu số 4.03 (số trang tối đa của 1 luận văn không quá 100 trang) và các yêu cầu cụ thể kèm theo. Các luận văn khối kinh tế và quản lý thực hiện và trình bày theo hướng dẫn tại Mẫu số 4.03.01.

9. Danh mục các tài liệu tham khảo (có hướng dẫn riêng kèm theo).

10. Các phụ lục (nếu có) để làm sáng tỏ nội dung của luận văn.

(Có các phụ lục, biểu mẫu liên quan kèm theo thông báo này)

Thông báo này có hiệu lực từ ngày ký, thay thế cho văn bản số 609/ĐHSPKT ngày 15/10/2013. Các luận văn được giao trước ngày văn bản này có hiệu lực sẽ điều chỉnh các biểu mẫu để phù hợp với nội dung quy định tại văn bản này. Yêu cầu trưởng các khoa có đào tạo trình độ thạc sĩ nghiên cứu kỹ và triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung quy định nêu trên.

**Nơi nhận:**

- Các khoa có đào tạo ThS;
- Ban ĐBCL&KT;
- Lưu VT, ĐT ĐH&SĐH.

**HIỆU TRƯỞNG**

(Đã ký)

**GS.TS Trần Trung**