TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 3015/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số:3015/QĐ - ĐHSPKT
Ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


# Chương IV
## HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO

**Điều 34. Đánh giá luận văn**

1. Luận văn được đánh giá công khai tại phiên họp của Hội đồng (trừ một số
đề tài thuộc lĩnh vực bảo mật theo quy định của cơ quan có thẩm quyền). Hội
đồng tập trung chủ yếu vào đánh giá việc thực hiện mục tiêu nghiên cứu, nội dung
và chất lượng của luận văn; mức độ đáp ứng yêu cầu đối với luận văn theo quy
định tại khoản 3, Điều 31 Quy định này; đảm bảo đánh giá đúng kiến thức của học
viên và khả năng vận dụng kiến thức vào giải quyết những vấn đề mà đề tài luận
văn đặt ra.

2. Điểm chấm luận văn của từng thành viên Hội đồng theo thang điểm 10, có
thể lẻ đến một chữ số thập phân, gồm: điểm nội dung luận văn tối đa 9 điểm và
điểm thành tích nghiên cứu tối đa 1 điểm cho những luận văn mà học viên đã có
bài báo khoa học công bố trên danh mục tạp chí khoa học chuyên ngành (bao gồm:
Các bài báo khoa học đăng trên các tạp chí khoa học được Hội đồng chức danh
giáo sư – phó giáo sư công nhận; các bài đăng trên kỷ yếu khoa học, đặc san
nghiên cứu, tập san khoa học cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương) hoặc đề tài
ứng dụng đã được nơi ứng dụng đồng ý bằng văn bản về việc chuyển giao, triển
khai kết quả nghiên cứu - theo hướng dẫn tại mẫu số 3.01. Điểm luận văn là trung
bình cộng điểm chấm của các thành viên có mặt trong buổi đánh giá luận văn, làm tròn
đến một chữ số thập phân. Luận văn đạt yêu cầu khi điểm trung bình của Hội đồng chấm
từ 5,5 điểm trở lên.

3. Trong trường hợp luận văn không đạt yêu cầu, học viên được chỉnh sửa, bổ
sung luận văn để bảo vệ lần thứ hai trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày bảo vệ luận văn lần thứ nhất; không tổ chức bảo vệ luận văn lần thứ ba. Nếu học viên có nguyện vọng thì Hiệu trưởng giao đề tài mới. Trong trường hợp này, không tổ chức bảo vệ
lại nếu luận văn không đạt yêu cầu. Thời gian tối đa để hoàn thành chương trình đào
tạo phải theo đúng quy định tại điểm c, khoản 3, Điều 3 Quy định này. Kinh phí cho
việc chỉnh sửa, bổ sung luận văn, tổ chức đánh giá lại, thực hiện và bảo vệ đề tài
mới do học viên tự chi trả.

4. Hồ sơ đăng ký bảo vệ và hội đồng chấm luận văn thạc sĩ được quy định
như sau:

a) Người hướng dẫn: Kiểm tra luận văn của học viên đúng quy cách trình bày,
nội dung theo quy định của Nhà trường và ký xác nhận vào bản đăng ký bảo vệ
luận văn của học viên theo mẫu số 2.01 nộp về khoa.

b) Hội đồng khoa tổ chức đánh giá nội dung khoa học chi tiết của từng luận
văn đăng ký bảo vệ và phê duyệt cho phép bảo vệ hoặc chưa được bảo vệ.

c) Học viên hoàn thiện các thủ tục và nộp về khoa hồ sơ bảo vệ gồm:
- 06 cuốn luận văn đóng bìa mềm kèm 06 bản tóm tắt nội dung luận văn có
chữ ký của người hướng dẫn (lưu khoa: 01 cuốn, Hội đồng: 05 cuốn).
- Lý lịch khoa học (theo mẫu số 2.03).
- Nhận xét của cán bộ hướng dẫn (theo mẫu số 2.04).
- Quyết định giao đề tài luận văn, thay đổi đề tài, NHD (nếu có).
- Bản sao có công chứng Bằng tốt nghiệp đại học.
- Bản sao các bài báo khoa học liên quan đến kết quả luận văn (nếu có).
- Quyết định gia hạn bảo vệ luận văn (nếu có).
- Minh chứng đạt chuẩn đầu ra Ngoại ngữ.

d) Khoa kiểm tra các văn bản trong mục c, đặc biệt là xem luận văn có đủ
điều kiện (về hình thức, nội dung, chữ ký của GVHD) theo quy định hay không.
Nếu đủ điều kiện, Hội đồng khoa họp thống nhất danh sách các Hội đồng chấm
luận văn thạc sĩ gồm 5 người. Khoa hoàn thiện các danh sách theo mẫu số 2.05.

đ) Khoa tập hợp hồ sơ tại mục c và d nộp về phòng Đào tạo. Phòng Đào tạo
chỉ nhận hồ sơ khi có đầy đủ giấy tờ và đúng yêu cầu theo quy định.

e) Phòng Đào tạo in bảng điểm học tập toàn khóa của học viên và kiểm tra
hồ sơ, nếu đủ các điều kiện theo quy định:
- Trình Hiệu trưởng ký Quyết định thành lập Hội đồng.

- Sau khi có Quyết định thành lập Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ của Hiệu trưởng, phòng Đào tạo lập túi hồ sơ + các mẫu biên bản, phiếu điểm, tiền và bảng thanh toán gửi về khoa.

g) Khoa chuyển giấy mời các thành viên tham gia chấm luận văn, phản biện (giấy mời do trưởng khoa TL. Hiệu trưởng ký), Quyết định thành lập hội đồng và quyển luận văn đến các thành viên trong hội đồng.

h) Người phản biện viết nhận xét (theo mẫu số 2.06), cho vào phong bì dán kín, có chữ ký giáp lai của người phản biện và gửi về khoa.

i) Lãnh đạo khoa căn cứ vào kết quả của 02 phản biện để tổ chức hội đồng bảo vệ. Khoa hoàn thành túi hồ sơ gồm đủ giấy tờ thuộc các mục c, d, e, g và tổ chức Hội đồng bảo vệ luận văn (ngày, giờ, địa điểm tổ chức bảo vệ).

k) Điểm đánh giá tối đa 9,0 điểm khi không có bài báo, tối đa 10 điểm khi có tối thiểu 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành có phản biện độc lập.

l) Chủ tịch hội đồng có nhiệm vụ điều hành buổi bảo vệ. Hội đồng thực hiện trình tự buổi bảo vệ theo hướng dẫn tại Phụ lục XII, hoàn thiện các giấy tờ liên quan theo các mẫu (Mẫu số 3.02; 3.03; 3.04) và nộp về khoa sau khi kết thúc buổi bảo vệ.

Nếu học viên bảo vệ thành công luận văn, Chủ tịch Hội đồng thông báo cho Học viên các nội dung cần chỉnh sửa (căn cứ vào góp ý của các thành viên Hội đồng ghi trong biên bản buổi bảo vệ), học viên chỉnh sửa và đóng 2 quyển luận văn bìa cứng (có chữ ký của người hướng dẫn và Chủ tịch Hội đồng), làm bản giải trình các điểm sửa chữa theo đóng góp của Hội đồng (Có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng, giáo viên hướng dẫn) và in 2 đĩa CD (bao gồm toàn bộ nội dung quyển luận văn, các chương trình, phần mềm liên quan, ...) nộp về Trung tâm thông tin Thư viện Nhà trường và Khoa quản lý chuyên môn (mỗi đơn vị 1 quyển luận văn và 1 đĩa CD). Thời hạn nộp muộn nhất là sau 2 tuần tính từ buổi bảo vệ luận văn.

m) Khoa chuyển hồ sơ sau khi bảo vệ và bảng thanh toán có đủ chữ ký nhận của các thành viên Hội đồng về Phòng Đào tạo. Phòng Đào tạo thẩm định hồ sơ, chuyển kết quả bảo vệ luận văn đến Phòng Đảm bảo CL&KT để cập nhập vào phần mềm quản lý, làm thủ tục công nhận tốt nghiệp cho học viên, lưu hồ sơ theo quy định.


## Điều 35. Thẩm định luận văn

**1. Thành lập Hội đồng thẩm định**

Khi có đơn tố cáo đúng quy định của Luật Tố cáo, có căn cứ rõ ràng cho thấy luận văn không đảm bảo các yêu cầu theo quy định tại khoản 3, Điều 31 Quy định này hoặc khi thấy cần thiết, Hiệu trưởng quyết định thành lập Hội đồng thẩm định luận văn. Số lượng, yêu cầu đối với thành viên Hội đồng thẩm định luận văn theo quy định tại Điều 33 Quy định này; trong đó, nếu có thành viên thuộc Nhà trường thì tối đa không quá hai người; thành viên Hội đồng thẩm định không trùng với Hội đồng đánh giá luận văn.

**2. Thẩm định luận văn**

a) Trước khi họp Hội đồng thẩm định, các thành viên Hội đồng có bản nhận xét về sự cần thiết của việc nghiên cứu đề tài luận văn, sự phù hợp với chuyên ngành; sự không trùng lặp về đề tài, nội dung, kết quả nghiên cứu với các công trình đã được công bố; tính trung thực, minh bạch trong trích dẫn tư liệu; bố cục và hình thức trình bày; nội dung, phương pháp, kết quả, ý nghĩa, độ tin cậy của các kết quả đạt được; đánh giá thành công và hạn chế của luận văn, khẳng định mức độ đáp ứng yêu cầu của một luận văn thạc sĩ;

b) Việc thẩm định luận văn được thực hiện theo quy định tại các khoản 1, 2, 4 Điều 34 Quy định này;

c) Tác giả luận văn, người hướng dẫn, thành viên Hội đồng đánh giá luận văn không tham dự phiên họp của Hội đồng thẩm định nhưng được Nhà trường thông báo và có thể gửi ý kiến, cung cấp tài liệu (nếu có) tới Hội đồng thẩm định.

**3. Xử lý kết quả thẩm định luận văn không đạt yêu cầu**

Nếu Hội đồng thẩm định kết luận luận văn không đạt yêu cầu thì Hiệu trưởng Nhà trường dừng việc cấp bằng hoặc thu hồi, huỷ bỏ bằng thạc sĩ đã cấp (nếu có) do học viên chưa đủ điều kiện tốt nghiệp. Những trường hợp luận văn không đạt yêu cầu không vì lý do sao chép bất hợp pháp thì quyền và trách nhiệm của học viên giải quyết như sau:

a) Trường hợp chưa bảo vệ lại luận văn, đề tài vẫn cần thiết nghiên cứu thì học viên được chỉnh sửa, bổ sung và bảo vệ lại luận văn trước Hội đồng thẩm định theo quy định tại các khoản 1, 2, 4, Điều 34 Quy định này. Trường hợp đã hết thời gian tối đa để hoàn thành chương trình đào tạo theo quy định tại điểm c, khoản 3, Điều 3 Quy định này thì học viên được gia hạn tối đa không quá 3 tháng;