TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


Chương V
**NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI HỌC VIÊN**

**Điều 33. Nghỉ học tạm thời, thôi học**

1. Học viên được phép nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp sau đây:
    a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;
    b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác của quốc gia, của ngành;
    c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, nhưng phải có giấy xác nhận của cơ sở khám, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;
    d) Vì lý do cá nhân khác nhưng phải hoàn thành ít nhất một học kỳ ở Trường và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.

2. Thời gian nghỉ học tạm thời tại điểm d khoản 1 Điều này phải được tính vào thời gian tối đa để hoàn thành khóa học quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này.

3. Học viên được Nhà trường quyết định cho thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp đang bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.

4. Thủ tục xin nghỉ học tạm thời, tiếp nhận học viên trở lại học tập và cho thôi học:
    - Học viên có đơn đề nghị nghỉ tạm thời ghi rõ lý do, thời gian nghỉ tạm thời có xác nhận của khoa chuyên môn gửi về phòng Đào tạo (mẫu 1 phụ lục 9). Nếu có những lý do khách quan (được điều động vào lực lượng vũ trang hoặc làm nghĩa vụ quốc tế; bị ốm, bị tai nạn phải điều trị thời gian dài hoặc nghỉ thai sản theo quy định) học viên phải có xác nhận của các cơ quan có thẩm quyền. Căn cứ khoản 1 Điều này và xét nguyện vọng của học viên, Hiệu trưởng ra quyết định cho học viên được nghỉ học tạm thời. Trước khi đi học lại 02 tuần, học viên phải có đơn đề nghị học tiếp nộp về Phòng Đào tạo (mẫu 2 phụ lục 9). Phòng Đào tạo tiếp nhận và bố trí cho học viên tiếp tục học những học phần tiếp theo. Khi trở lại học tiếp, học viên được công nhận và bảo lưu các học phần có điểm đạt theo quy định.

- Học viên có đơn đề nghị thôi học ghi rõ lý do xin thôi học, có xác nhận của cơ quan cử đi học (hoặc của địa phương nơi học viên cư trú) và của Khoa chuyên môn gửi về Phòng Đào tạo. Căn cứ đề nghị của Phòng đào tạo, Hiệu trưởng ra quyết định cho học viên thôi học vì lý do cá nhân. Chậm nhất 01 tháng sau khi học viên có quyết định thôi học, Phòng Đào tạo phải gửi thông báo về cơ quan nơi cử học viên đi học hoặc địa phương nơi học viên cư trú.

Điều 34. Chuyển cơ sở đào tạo, chuyển nơi học và chuyển chương trình đào tạo

1. Học viên được xét chuyển cơ sở đào tạo, chuyển nơi học và chuyển CTĐT nếu đáp ứng các yêu cầu sau:

a) Đạt điều kiện trúng tuyển của CTĐT xin chuyển đến và cơ sở đào tạo xin chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành của Bộ GDĐT;

b) Được sự đồng ý của hiệu trưởng Nhà trường xin chuyển đi và cơ sở đào tạo xin chuyển đến đối với chuyển cơ sở đào tạo;

c) Được sự đồng ý của Trưởng khoa chuyên môn phụ trách chương trình, ngành đào tạo, người phụ trách phân hiệu (nơi chuyển đi và chuyển đến) và của Hiệu trưởng Nhà trường đối với trường hợp chuyển nơi học và chuyển CTĐT trong Trường;

d) Còn đủ thời gian để hoàn thành CTĐT theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này và không đang trong thời gian bị kỷ luật từ cảnh cáo trở lên.

2. Việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy đối với học viên thuộc các trường hợp chuyển cơ sở đào tạo, chuyển CTĐT phải bảo đảm quy định tại Điều 4 của Quy chế này.

3. Hồ sơ, thủ tục chuyển đi, chuyển đến:

- Học viên xin chuyển cơ sở đào tạo phải làm hồ sơ xin chuyển theo quy định của cơ sở đào tạo nơi đến.

- Thủ trưởng cơ sở đào tạo nơi chuyển đến ra quyết định tiếp nhận học viên, quyết định công nhận một phần hoặc toàn bộ các học phần mà học viên đã học, quyết

# Điều 35. Trao đổi học viên và hợp tác trong đào tạo

1. Nhà trường công nhận về quy trình đào tạo, nội dung đào tạo và giá trị của tín chỉ làm căn cứ cho phép học viên của Nhà trường được học một số học phần tại một số trường đại học khác và ngược lại trên cơ sở văn bản chấp thuận trao đổi học viên và hợp tác đào tạo giữa hai bên. Yêu cầu về cơ sở đào tạo phối hợp:

a) Cơ sở đào tạo trong nước phải được phép đào tạo cùng ngành ở trình độ thạc sĩ;

b) Cơ sở đào tạo ở nước ngoài phải là cơ sở giáo dục đại học, được cơ quan có thẩm quyền về giáo dục nước sở tại công nhận về chất lượng, cho phép đào tạo và cấp bằng thạc sĩ trong nhóm ngành tương ứng.

2. Nguyên tắc và quy trình thực hiện trao đổi học viên:

a) Hiệu trưởng hai cơ sở đào tạo đồng ý;

b) Số lượng tín chỉ học viên theo học ở cơ sở đào tạo phối hợp được công nhận không quá 25% tổng số tín chỉ của CTĐT học viên đang theo học và bảo đảm quy định tại Điều 3 Quy chế này.

c) Học viên đảm bảo các điều kiện để đăng ký tín chỉ học phần và làm đơn theo hướng dẫn của Phòng Đào tạo. Nhà trường công nhận tín chỉ học viên đã tích lũy khi thực hiện CTĐT ở cơ sở đào tạo phối hợp và công khai trên trang thông tin điện tử của Trường.


# Điều 36. Xử lý vi phạm đối với học viên

1. Học viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ bị xử lý kỷ luật đối với từng học phần đã vi phạm.

2. Học viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 01 năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai.

3. Học viên vi phạm một trong các quy định sau đây sẽ bị buộc thôi học; bằng thạc sĩ nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, hủy bỏ theo quy định của Bộ GDĐT:

a) Có hành vi gian lận trong tuyển sinh, học tập, bảo vệ luận văn/đề án, đề án hoặc gian lận trong việc làm hồ sơ để được cấp văn bằng, chứng chỉ;

b) Sử dụng kết quả của người khác hoặc sao chép, trích dẫn không đúng quy định trong luận văn/đề án, đề án và bị hội đồng thẩm định kết luận nếu cắt bỏ những phần sử dụng, sao chép, trích dẫn đó thì luận văn/đề án không đạt yêu cầu;

c) Nhờ hoặc thuê người khác làm hộ luận văn/đề án.

Chương VI

**TỔ CHỨC THỰC HIỆN**

**Điều 37. Chế độ lưu trữ, báo cáo và công khai thông tin**

1. Nhà trường lưu trữ và bảo quản hồ sơ theo quy định hiện hành về thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành giáo dục do Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành.

2. Nhà trường có trách nhiệm hoàn thiện cơ sở dữ liệu tại Trường và cập nhật đầy đủ, chính xác dữ liệu về đào tạo thạc sĩ vào hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về giáo dục đại học; xuất dữ liệu tổng hợp báo cáo từ hệ thống, ký xác nhận của Trường và gửi về Bộ GDĐT trước ngày 31 tháng 12 hằng năm.

3. Nhà trường công khai trên trang thông tin điện tử của Nhà trường các thông tin sau cho từng CTĐT:

a) Giới thiệu khái quát về CTĐT;

b) Thời gian, địa điểm và hình thức đào tạo;

c) Yêu cầu đầu vào và thông tin tuyển sinh;

d) Cấu trúc chương trình (kèm theo số tín chỉ cho mỗi học phần, luận văn, đề án, chuyên đề nghiên cứu);

đ) Đội ngũ giảng viên tham gia giảng dạy và hướng dẫn luận văn, đề án;

e) Học tập và kiểm tra đánh giá;

# Điều 38. Hiệu lực thi hành

1. Quy chế này áp dụng cho các khóa tuyển sinh từ năm 2022.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị đề xuất với Hiệu trưởng thông qua Phòng Đào tạo để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế.


g) Chuẩn đầu ra, cơ hội việc làm;

h) Học phí và học bổng (nếu có);

i) Các thông tin khác mà ứng viên và học viên cần biết về CTĐT.

4. Nhà trường công khai trên trang thông tin điện tử của Nhà trường trước khi tổ chức tuyển sinh và đào tạo:

a) Quy chế của Nhà trường, các quy định quản lý đào tạo có liên quan đến tuyển sinh, tổ chức đào tạo và cấp bằng thạc sĩ;

b) Các quyết định mở ngành đào tạo;

c) Các điều kiện bảo đảm chất lượng theo quy định hiện hành của Bộ GDĐT và các thông tin khác theo quy định.

5. Nhà trường thường xuyên cập nhật thông tin công khai trên trang thông tin điện tử của Trường:

a) Thống kê số lượng học viên trúng tuyển, đang học, thôi học và tốt nghiệp theo từng khóa, từng ngành, CTĐT và hình thức đào tạo;

b) Kế hoạch giảng dạy, thời khóa biểu của từng lớp học; tên đề tài và tóm tắt nội dung các luận văn/đề án có thông tin học viên, người hướng dẫn và ngày bảo vệ luận văn/đề án (trừ các đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo quy định của Nhà nước);