TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# TỔNG QUAN VỀ NGÀNH SƯ PHẠM CÔNG NGHỆ

1. Giới thiệu chung 
Tên ngành: Sư phạm Công nghệ
Mã ngành: 7140246
Ngành Sư phạm Công nghệ là một ngành đào tạo giáo viên Công nghệ nhằm đáp ứng nhu cầu giáo viên giảng dạy theo Chương trình phổ thông năm 2018, đáp ứng đào tạo Công nghệ theo định hướng STEM.
2. Cơ hội việc làm
Trong Chương trình giáo dục phổ thông, Giáo dục Công nghệ được thực hiện từ lớp 3 đến lớp 12. Chính vì vậy nhu cầu nhân lực trong giảng dạy Công nghệ là rất lớn. 
3. Những tố chất của theo đuổi ngành sư phạm công nghệ
Để học tập và thành công trong ngành Sư phạm Công nghiệp, bạn cần phải có các tố chất sau:
- Cẩn thận, kiên trì, khéo léo, tỉ mỉ;
- Siêng năng, tận tâm với công việc;
- Có tinh thần hợp tác, khả năng làm việc theo nhóm và chịu được áp lực công việc cao;
- Có khả năng học tốt các môn Khoa học Tự nhiên;
- Khả năng truyền đạt tốt trên cả hai phương diện nói và viết;
- Có tâm huyết với nghề, có đạo đức và tấm lòng trong sáng;
- Yêu nghề dạy học, thương yêu, tôn trọng, chăm sóc, đối xử công bằng với mọi học sinh, được học sinh tin yêu.
4. Chương trình đào tạo
Những điểm mới trong Giáo dục Công nghệ:
+ Định hướng phát triển năng lực cho học sinh: năng lực công nghệ như năng lực: nhận thức công nghệ, giao tiếp công nghệ, sử dụng công nghệ, đánh giá công nghệ, thiết kế kỹ thuật.
+ Thúc đẩy giáo dục STEM: Công nghệ gắn với thực tiễn, hướng tới thực hiện mục tiêu “học công nghệ để học tập, làm việc hiệu quả trong môi trường công nghệ tại gia đình, nhà trường, cộng đồng”. Môn Công nghệ đóng vai trò quan trọng trong việc thực hiện giáo dục STEM.
+ Tích hợp giáo dục hướng nghiệp: Sự đa dạng về lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ trong nội dung môn Công nghệ đã mang lại ưu thế của môn học trong việc lồng ghép, tích hợp nội dung GD hướng nghiệp trong môn học.
+ Tiếp cận nghề nghiệp: hai hướng công nghiệp và nông nghiệp ở chương trình Công nghệ ở THPT
Do đó chương trình đào tạo ngành Sư phạm Công nghệ trình độ đại học để đào tạo giáo viên có đủ năng lực chuyên môn và nghiệp vụ sư phạm thực hiện giảng dạy môn Công nghệ, giáo dục STEM và Hướng nghiệp đáp ứng nhiệm vụ giáo dục công nghệ, hướng nghiệp ở trường phổ thông và giáo dục nghề nghiệp, đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện của giáo dục đáp ứng chương trình giáo dục phổ thông mới. Chương trình đào tạo ngành Sư phạm Công nghệ trang bị cho sinh viên những kiến thức về công nghệ (bao gồm kiến thức cơ sở, kiến thức chuyên ngành), lí luận dạy học công nghệ và lí luận giáo dục để thực hiện nhiệm vụ dạy học bộ môn công nghệ (kĩ thuật công nghiệp, kĩ thuật nông nghiệp, công nghệ thông tin,...) và giáo dục học sinh, sinh viên.

Chi tiết về chương trình đào tạo: Xem tại đây
5. Vị trí việc làm sau tốt nghiệp
- Giáo viên dạy Công nghệ theo định hướng STEM, Hướng nghiệp ở trường Phổ thông trên toàn quốc. 
- Giáo viên giảng dạy tạo cơ sở GDNN trên toàn quốc. 
- Cán bộ quản lí kỹ thuật và tổ chức đào tạo tại các doanh nghiệp. 
- Cán bộ nghiên cứu về kĩ thuật, công nghệ và khoa học giáo dục tại các trường học, viện nghiên cứu.
6. Chính sách khi học ngành Sư phạm Công nghệ
Theo học ngành sư phạm được hưởng các chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt và bồi hoàn kinh tế hỗ trợ theo Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 với mức hỗ trợ và thời gian hỗ trợ như sau: 
1. Mức hỗ trợ:
a) Sinh viên sư phạm được nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí bằng mức thu học phí của cơ sở đào tạo giáo viên nơi theo học;
b) Sinh viên sư phạm được nhà nước hỗ trợ 3,63 triệu đồng/tháng để chi trả chi phí sinh hoạt trong thời gian học tập tại trường.
2. Sinh viên được học bổng theo quy định của Nhà trường