TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


### Chương I
### NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng**

1. Quy chế này quy định về tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo trình độ thạc sĩ, cấp bằng thạc sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên (sau đây gọi là Trường, Nhà trường).

2. Quy định này được áp dụng với các đơn vị, cá nhân tham gia quản lý, giảng dạy, phục vụ, hỗ trợ; học viên học tập các ngành, các khoa đào tạo, cấp bằng thạc sĩ tại Trường.

**Điều 2. Chương trình đào tạo**

1. Chương trình đào tạo (sau đây viết tắt là CTĐT) thạc sĩ được Nhà trường xây dựng, thẩm định và ban hành theo định hướng nghiên cứu và định hướng ứng dụng, đáp ứng yêu cầu của Khung trình độ quốc gia Việt Nam và quy định về chuẩn CTĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo (sau đây viết tắt là Bộ GDĐT).

2. Chương trình đào tạo được thực hiện để cấp bằng thạc sĩ theo quy định của Quy chế này; không cấp thêm một văn bằng giáo dục đại học khác.

3. Chương trình đào tạo áp dụng đối với hình thức giáo dục chính quy theo định hướng nghiên cứu và định hướng ứng dụng

4. Quy định đối với chương trình đào tạo:

a) Danh mục ngành phù hợp đối với người học đã tốt nghiệp trình độ đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) được quy định trong Phụ lục 1 của Quy chế);

b) Những ngoại ngữ được chấp nhận trong chuẩn đầu vào và chuẩn đầu ra; yêu cầu ngoại ngữ đầu vào và ngoại ngữ đầu ra đối với mỗi người học phải cùng một ngôn ngữ (Quy định chi tiết trong Phụ lục 2).

5. Chương trình đào tạo phải bao gồm những nội dung bắt buộc theo quy định của Bộ GDĐT:

a) Yêu cầu đối với việc xây dựng CTĐT

- Căn cứ vào năng lực, điều kiện và định hướng phát triển đối với từng ngành, chuyên ngành đào tạo của Nhà trường và nhu cầu thực tế của việc sử dụng nguồn nhân lực trình độ thạc sĩ.

- Xác định rõ mục tiêu, chuẩn đầu ra của mỗi ngành, chuyên ngành đào tạo; khối lượng kiến thức, cấu trúc chương trình và yêu cầu đối với luận văn phù hợp với định hướng nghiên cứu, đề án với định hướng ứng dụng và phù hợp với các quy định hiện hành.

- Nội dung chương trình hướng vào việc thực hiện mục tiêu và đạt được chuẩn đầu ra đã được xác định; đảm bảo cho học viên được bổ sung và nâng cao kiến thức ngành, chuyên ngành; tăng cường kiến thức liên ngành; nâng cao năng lực thực hiện công tác chuyên môn và nghiên cứu khoa học trong ngành, chuyên ngành đào tạo.

b) Cấu trúc chương trình đào tạo

- Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ có thời lượng 60 tín chỉ (không bao gồm chương trình học bổ sung kiến thức trước khi thi tuyển sinh).

- Đối với hoạt động dạy học trên lớp, 01 tín chỉ yêu cầu thực hiện 15 giờ giảng lý thuyết hoặc 30 giờ thực hành, thí nghiệm, thảo luận trong đó một giờ trên lớp được tính bằng 50 phút.

- Đối với những học phần lý thuyết hoặc thực hành, thí nghiệm, để tiếp thu được 01 tín chỉ học viên phải dành ít nhất 30 giờ chuẩn bị cá nhân.

- Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ gồm ba phần: kiến thức chung, kiến thức cơ sở ngành, chuyên ngành và luận văn thạc sĩ đối với định hướng nghiên cứu, đề án, đồ án hoặc dự án (sau đây gọi chung là đề án) đối với định hướng ứng dụng.

+ Đối với phần kiến thức chung (áp dụng cho cả hai định hướng)

Học phần Triết học: có khối lượng 03 tín chỉ (Riêng ngành Quản trị kinh doanh là 04 tín chỉ).

Học phần tiếng Anh: Có khối lượng 04 tín chỉ.

+ Đối với phần kiến thức cơ sở ngành và chuyên ngành:
Đối với định hướng nghiên cứu là 37 tín chỉ đối với ngành Quản trị kinh doanh
và 38 tín chỉ đối với các ngành khác. Đối với định hướng ứng dụng là 43 tín chỉ đối
với ngành Quản trị kinh doanh, 44 tín chỉ đối với các ngành khác trong đó nội dung
thực tập là 06 tín chỉ. Nội dung bao gồm các học phần bắt buộc và học phần tự chọn.
Trong đó, các học phần tự chọn chiếm tối thiểu 30% khối lượng CTĐT, số học phần
tự chọn nhiều hơn số học phần mà học viên được chọn.
+ Đối với định hướng nghiên cứu luận văn thạc sĩ có khối lượng 15 tín chỉ, đối
với định hướng ứng dụng đề án tốt nghiệp có khối lượng 09 tín chỉ

c) Thẩm quyền xây dựng và ban hành CTĐT
- Chương trình đào tạo do Hiệu trưởng tổ chức xây dựng, rà soát, phát triển,
ban hành phù hợp theo quy định hiện hành của Bộ GDĐT và của Nhà trường.
6. Những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến CTĐT được thực hiện theo quy
định hiện hành và công bố cho học viên trước khi áp dụng.

Điều 3. Hình thức, ngôn ngữ và thời gian đào tạo

1. Đào tạo trình độ thạc sĩ được thực hiện theo hình thức đào tạo chính quy.
2. Thời gian đào tạo là 1,5 năm. Thời gian tối đa để học viên hoàn thành khóa
học là 03 năm.
3. Ngôn ngữ chính thức được dùng trong đào tạo trình độ thạc sĩ là tiếng Việt.
Việc đào tạo thạc sĩ bằng ngôn ngữ nước ngoài do Hiệu trưởng Nhà trường quyết
định theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.

Điều 4. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ

1. Học viên được xem xét công nhận và chuyển đổi tín chỉ của một số học phần
khi đã học một CTĐT thạc sĩ khác hoặc đã tốt nghiệp một CTĐT chuyên sâu đặc
thù quy định tại Điều 14 Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019
của theo Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học.
2. Kết quả học tập của học viên đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác, một
## Ngành đào tạo hoặc một chương trình đào tạo khác, một khóa học khác hoặc từ một cơ sở đào tạo khác được Nhà trường xem xét công nhận, chuyển đổi sang tín chỉ của những học phần trong chương trình đào tạo theo học.

3. **Hội đồng Khoa** của các khoa chuyên môn xem xét, lập biên bản trình **Hiệu trưởng** công nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực hiện chương trình theo các cấp độ:

a) Công nhận, chuyển đổi theo từng học phần;
b) Công nhận, chuyển đổi theo từng nhóm học phần;

4. **Nguyên tắc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ:**

a) **Cách quy đổi số đơn vị học trình sang tín chỉ:**

Quy đổi số đơn vị học trình/số tiết của các học phần/môn học lý thuyết sang số tín chỉ trong chương trình đào tạo đại học theo nguyên tắc: 01 đơn vị học trình = 01 tín chỉ.

b) **Nguyên tắc công nhận:**

Việc công nhận chuyển đổi kết quả học tập các học phần/môn học từ trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học sang các học phần trong chương trình đào tạo sinh viên, học viên đăng ký theo học, khối lượng kiến thức được miễn trừ được thực hiện theo nguyên tắc sau:

- Học phần/môn học trong chương trình đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học học viên đã học có cùng tên gọi với học phần trong chương trình đào tạo (hoặc khác nhau về tên gọi nhưng tương đồng về nội dung, chương trình) học viên đang theo học và có số tín chỉ quy đổi tương đương hoặc nhiều hơn so với học phần trong chương trình đại học theo học thì được công nhận, chuyển đổi điểm;

- Học phần trong chương trình đào tạo học viên đang theo học nếu là hợp thành từ hai hay nhiều học phần/môn học trong chương trình đào tạo trung cấp, cao đẳng, đại học đã học và có tổng số tín chỉ quy đổi tương đương hoặc nhiều hơn thì được công nhận. Điểm đánh giá của học phần được công nhận là điểm trung bình chung có trọng số (theo số tín chỉ quy đổi) các học phần được công nhận.

c) Số tín chỉ được công nhận và chuyển đổi trong trường hợp này không vượt quá 30 tín chỉ.

d) Quy trình thực hiện
- Sinh viên, học viên nộp bản photocopy bằng, chứng chỉ (có bản chính để kiểm tra, đối chiếu) về khoa quản lý học viên.
- Hội đồng Khoa của các khoa chuyên môn xem xét, lập biên bản gửi phòng Đào tạo, trình Hiệu trưởng công nhận;

e) Thời điểm hoàn thành không quá 05 năm tính tới thời điểm xét công nhận, chuyển đổi.

**CHƯƠNG II: TUYỂN SINH**

**Điều 5. Đối tượng và điều kiện dự tuyển**

1. Yêu cầu đối với người dự tuyển:
a) Đã tốt nghiệp hoặc đã đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) ngành phù hợp; đối với chương trình định hướng nghiên cứu yêu cầu hạng tốt nghiệp từ khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên quan đến lĩnh vực sẽ học tập, nghiên cứu; đối với các ngành quản trị và quản lý, đào tạo theo chương trình thạc sĩ định hướng ứng dụng, ngành phù hợp ở trình độ đại học bao gồm những ngành liên quan trực tiếp tới chuyên môn, nghề nghiệp của lĩnh vực quản trị, quản lý. Danh mục các ngành phù hợp do Nhà trường công bố trong đề án tuyển sinh, thông báo tuyển sinh hàng năm;

b) Có năng lực ngoại ngữ từ Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;

c) Đáp ứng các yêu cầu khác của chuẩn CTĐT do Bộ GDĐT ban hành và theo quy định của CTĐT.

d) Các điều kiện khác
- Có đủ sức khoẻ để học tập theo quy định;
- Nộp hồ sơ đầy đủ và đúng thời hạn theo quy định của Nhà trường

2. Ngành phù hợp được nêu tại khoản 1 Điều này và tại các điều khác của Quy
chế này là ngành đào tạo ở trình độ đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) trang
bị cho người học nền tảng chuyên môn cần thiết để học tiếp CTĐT thạc sĩ của ngành
tương ứng, được quy định cụ thể trong chuẩn đầu vào của CTĐT thạc sĩ.

a) Ngành đúng: Ngành tốt nghiệp đại học được xác định là ngành đúng với
ngành/CTĐT dự tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ khi cùng ngành trong Danh mục giáo
dục, đào tạo cấp 4 của Hệ thống giáo dục quốc dân;

b) Ngành phù hợp: Ngành tốt nghiệp đại học được xác định là ngành phù hợp
với ngành/CTĐT dự tuyển nếu:

- Ngành đó được trang bị kiến thức nền tảng, chuyên môn cần thiết để học tiếp
chương trình đào tạo thạc sĩ. Đối với các ngành quản trị và quản lý, đào tạo theo
chương trình thạc sĩ định hướng ứng dụng, ngành phù hợp ở trình độ đại học bao
gồm những ngành liên quan trực tiếp tới chuyên môn, nghề nghiệp của lĩnh vực quản
trị, quản lý.

c) Ngành gần: Ngành tốt nghiệp đại học được xác định là ngành gần với
ngành/CTĐT dự tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ khi cùng nhóm ngành trong Danh
mục giáo dục, đào tạo cấp 3 của Hệ thống giáo dục quốc dân;

d) Ngành khác: Ngành tốt nghiệp đại học được xác định là ngành khác với
ngành dự thi đào tạo trình độ thạc sĩ khi không cùng nhóm ngành trong Danh mục
giáo dục, đào tạo cấp 3 của Hệ thống giáo dục quốc dân.

Danh mục ngành đúng, ngành phù hợp, ngành gần và ngành khác của trình độ
đại học được quy định cụ thể tại Phụ lục 1 của Quy chế này.

3. Học bổ sung kiến thức (BSKT)

a) Thí sinh có bằng tốt nghiệp đại học không nằm trong danh mục ngành đúng
và ngành phù hợp phải học BSKT ngành của chương trình đại học trước khi tham
gia thi tuyển. Các học phần BSKT là các học phần trong CTĐT bậc đại học của
ngành phù hợp với ngành thí sinh đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ. Tùy vào
bằng đại học đã có, thí sinh phải học khối lượng các học phần BSKT cụ thể, được
quy định trong thông báo tuyển sinh hàng năm;

## Quy định về học phí, đào tạo BSKT và điều kiện dự tuyển

b) Thí sinh phải đóng học phí các học phần theo mức học phí quy định. Việc xây dựng mức học phí các học phần BSKT được xác định trên cơ sở khối lượng kiến thức cần bổ sung và được công khai trong thông báo tuyển sinh hàng năm;

c) Trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa, Chủ tịch Hội đồng Khoa có ngành đào tạo thạc sĩ, Hiệu trưởng Nhà trường quyết định:

- Các học phần cần phải học bổ sung kiến thức đối với thí sinh có bằng tốt nghiệp đại học ngành đúng, ngành phù hợp nhưng khác ngành dự thi; hoặc đã tốt nghiệp cách nhiều năm; hoặc bằng do trường khác cấp, nếu thấy cần thiết;

- Nhà trường tổ chức việc học bổ sung và công khai quy định học BSKT, kế hoạch, danh mục các học phần học BSKT trên trang thông tin điện tử của Nhà trường;

d) Việc tổ chức đào tạo BSKT có thể thực hiện bằng phương thức trực tiếp, hoặc trực tuyến, hoặc kết hợp trực tuyến và trực tiếp. Sau khi thí sinh đã thi đạt các học phần BSKT, Phòng Đào tạo cấp bảng kết quả học BSKT và lưu vào hồ sơ dự tuyển của thí sinh;

e) Thí sinh đăng ký dự thi phải hoàn thành chương trình và đạt yêu cầu tất cả các học phần bổ sung kiến thức trước khi dự thi tuyển sinh.

4. Ứng viên đáp ứng yêu cầu quy định tại điểm b khoản 1 Điều này khi có một trong các văn bằng, chứng chỉ sau:

a) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên ngành ngôn ngữ nước ngoài; hoặc bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên mà chương trình được thực hiện chủ yếu bằng ngôn ngữ nước ngoài;

b) Bằng tốt nghiệp trình độ đại học trở lên do chính Nhà trường cấp trong thời gian không quá 02 (hai) năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển;

c) Một trong các văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ đạt trình độ tương đương Bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam quy định tại Phụ lục 2 của Quy chế này hoặc các chứng chỉ tương đương khác do Bộ GDĐT công bố, còn hiệu lực tính đến ngày đăng ký dự tuyển.

d) Người dự tuyển không có một trong các văn bằng, chứng chỉ nêu trên phải
cần đăng ký tham gia kỳ đánh giá năng lực Tiếng Anh tương đương trình độ bậc 3
Theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do Nhà Trường tổ chức.

5. Ứng viên dự tuyển là công dân nước ngoài nếu đăng ký theo học các CTĐT
thạc sĩ bằng tiếng Việt phải đạt trình độ tiếng Việt từ Bậc 4 trở lên theo Khung năng
lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài hoặc đã tốt nghiệp đại học (hoặc trình độ
tương đương trở lên) mà CTĐT được giảng dạy bằng tiếng Việt; đáp ứng yêu cầu
về ngoại ngữ thứ hai theo quy định của Nhà trường (nếu có).