TRƯỜNG ĐẠI HỌC SPKT HƯNG YÊN
## KHOA SƯ PHẠM KỸ THUẬT

**Số:** 01/TB-SPKT

**Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2025**

### THÔNG BÁO

**Tuyển sinh bồi dưỡng Nghiệp vụ sư phạm cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp**

Căn cứ Quyết định số 1170/QĐ-LĐTBXH ngày 30 tháng 11 năm 2022 giao nhiệm vụ thực hiện bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp cho trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

Căn cứ Thông tư số 06/2022/TT-BLĐTBXH ngày 06 tháng 4 năm 2022 của Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội Quy định chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm giáo dục nghề nghiệp và chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm giáo dục nghề nghiệp.

Khoa Sư phạm Kỹ thuật, trường ĐHSPKT Hưng Yên thông báo tuyển sinh các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm cho nhà giáo giáo dục nghề nghiệp cụ thể như sau:

**1. Đối tượng tuyển sinh:** Người có nhu cầu trở thành nhà giáo dạy trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp; dạy trình độ sơ cấp tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và đào tạo viên tại doanh nghiệp.

**2. Phạm vi tuyển sinh:** Tuyển sinh trên toàn quốc.

**3. Kinh phí bồi dưỡng:**

3.1. Chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm dạy trình độ cao đẳng, trình độ trung cấp: Thời gian bồi dưỡng 280 giờ; kinh phí: 3.000.000đ/1 người.

3.2. Chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm dạy trình độ sơ cấp: Thời gian bồi dưỡng: 96 giờ; kinh phí: 1.500.000đ/1 người.

**4. Thời gian và địa điểm bồi dưỡng:**

- Thời gian: Các ngày trong tuần hoặc ngày thứ Bảy và Chủ Nhật.
- Địa điểm: Tại 03 Cơ sở của Trường ĐHSPKT Hưng Yên (Khoái Châu; Mỹ Hào; Hải Dương) hoặc tại các cơ sở liên kết bồi dưỡng.

**5. Hồ sơ đăng ký:** Đơn đăng ký theo mẫu của khoa SPKT.

**6. Liên hệ:**

- Văn phòng Khoa Sư phạm Kỹ thuật, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên (Phòng B2.201, Cơ sở Khoái Châu);
- Thầy Nguyễn Hữu Hợp – Trưởng Khoa Sư phạm Kỹ thuật, SĐT: 0912.533.482.
Hoặc: cô Nguyễn Thị Liễu – Trưởng Bộ môn SPKT, SĐT: 0979.720.693.

**Nơi nhận:**

- Ban Giám hiệu để báo cáo;
- CS Mỹ Hào; CS Hải Dương;
- Trung tâm Tuyển sinh & TT;
- Đơn vị liên quan và liên kết;
- Lưu VT; khoa SPKT.

**TRƯỞNG KHOA SPKT**

**NGUYỄN HỮU HỢP**