TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 3015/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số:3015/QĐ - ĐHSPKT
Ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)



### Chương II
# TUYỂN SINH

**Điều 4. Phương thức tuyển sinh, số lần tuyển sinh và địa điểm tổ chức tuyển sinh**

1. Phương thức tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ gồm: thi tuyển và xét tuyển.

2. Thời gian tuyển sinh : Mỗi năm, tùy theo nhu cầu và chỉ tiêu tuyển sinh, Nhà trường sẽ tổ chức từ một đến hai kỳ tuyển sinh.

3. Địa điểm tuyển sinh: Tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

Việc tổ chức thi tuyển sinh ngoài Nhà trường chỉ tổ chức khi được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép.

4. Các quy định của Nhà trường về phương thức tuyển sinh, số lần tuyển sinh, thời điểm tuyển sinh trong năm và địa điểm tổ chức tuyển sinh được đăng trên Website của Nhà trường.

**Điều 5. Các môn thi tuyển sinh**

1. Các môn thi tuyển sinh bao gồm 3 môn: Môn ngoại ngữ, môn cơ sở ngành, môn toán. Cụ thể tại Phụ lục I.

2. Miễn thi: Thí sinh có năng lực ngoại ngữ đúng với yêu cầu môn thi ngoại ngữ của Nhà trường thuộc một trong các trường hợp sau được miễn thi môn ngoại ngữ:

a) Có bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ được đào tạo toàn thời gian ở nước ngoài, được cơ quan có thẩm quyền công nhận văn bằng theo quy định hiện hành;

b) Có bằng tốt nghiệp đại học chương trình tiên tiến theo Đề án của Bộ Giáo dục và Đào tạo về đào tạo chương trình tiên tiến ở một số trường đại học của Việt Nam hoặc bằng kỹ sư chất lượng cao (PFIEV) được ủy ban bằng cấp kỹ sư (CTI, Pháp) công nhận, có đối tác nước ngoài cùng cấp bằng;

c) Có bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ nước ngoài;

d) Có chứng chỉ trình độ ngoại ngữ tối thiểu từ bậc 3/6 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc tương đương (Phụ lục III) trong thời hạn 2 năm từ ngày cấp chứng chỉ đến ngày đăng kí dự thi, được cấp bởi một cơ sở được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép hoặc công nhận.

**Điều 6. Ngành đúng, ngành phù hợp, ngành gần và ngành khác với ngành/chuyên ngành đăng kí dự thi**

1. Ngành tốt nghiệp đại học được xác định là ngành đúng, ngành phù hợp với ngành, chuyên ngành dự thi đào tạo trình độ thạc sĩ khi có cùng tên trong Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV trình độ thạc sĩ hoặc chương trình đào tạo của hai

# Điều 7. Học bổ sung kiến thức

1. Người có bằng tốt nghiệp đại học ngành gần và ngành khác với ngành/chuyên ngành đào tạo theo Quy định tại khoản 2, 3 Điều 6 Quy định này phải học bổ sung kiến thức ngành/chuyên ngành của chương trình đại học trước khi dự thi. Học viên phải đóng học phí các học phần bổ sung theo mức học phí quy định.

2. Trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa, Chủ tịch Hội đồng Khoa có chuyên ngành đào tạo thạc sĩ, Hiệu trưởng Nhà trường quyết định:

    a) Các học phần cần phải học bổ sung kiến thức đối với thí sinh có bằng tốt nghiệp đại học ngành đúng, ngành phù hợp nhưng khác chuyên ngành dự thi; hoặc đã tốt nghiệp cách nhiều năm; hoặc bằng do trường khác cấp, nếu thấy cần thiết;

    b) Nhà trường tổ chức việc học bổ sung và công khai quy định học bổ sung, kế hoạch, danh mục các học phần học bổ sung trên Website của Nhà trường;

    c) Thí sinh đăng kí dự thi phải hoàn thành chương trình và đạt yêu cầu tất cả các học phần bổ sung kiến thức trước khi dự thi tuyển sinh.

# Điều 8. Đối tượng và điều kiện dự thi

Đối tượng dự thi đào tạo trình độ thạc sĩ là công dân nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đáp ứng được điều kiện sau:

1. Về văn bằng:

    a) Người tốt nghiệp đại học ngành đúng, ngành phù hợp với chuyên ngành đăng ký dự thi đào tạo trình độ thạc sĩ theo quy định tại khoản 1, Điều 6 Quy định này.

b) Người tốt nghiệp đại học ngành gần với chuyên ngành đăng ký dự thi đào
tạo trình độ thạc sĩ quy định tại khoản 2, Điều 6 và đã học, đạt các học phần bổ
sung kiến thức theo quy định tại Điều 7 Quy định này.

c) Người tốt nghiệp đại học một số ngành khác theo quy định tại khoản 3,
Điều 6 Quy định này có thể đăng ký dự thi vào chuyên ngành Quản trị kinh doanh
sau khi đã học bổ sung kiến thức theo quy định tại Điều 7 Quy định này.

d) Người có bằng đại học do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải thực hiện thủ
tục công nhận theo quy định hiện hành.

2. Về kinh nghiệm công tác chuyên môn:

Người có bằng tốt nghiệp đại học ngành khác đăng ký dự thi vào chuyên
ngành Quản trị kinh doanh thì phải có tối thiểu 2 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực
quản trị kinh doanh.

3. Lý lịch bản thân rõ ràng, không trong thời gian thi hành kỷ luật từ mức cảnh
cáo trở lên và không trong thời gian thi hành án hình sự, được cơ quan quản lý nhân
sự nơi đang làm việc hoặc chính quyền địa phương nơi cư trú xác nhận.

4. Có đủ sức khoẻ để học tập. Đối với con đẻ của người hoạt động kháng
chiến bị nhiễm chất độc hoá học theo quy định tại điểm e, khoản 1, Điều 9 của Quy
định này, Hiệu trưởng Nhà trường xem xét, quyết định cho dự thi tuyển sinh tuỳ
tình trạng sức khoẻ và yêu cầu của ngành học.

5. Nộp hồ sơ đầy đủ, đúng thời hạn theo quy định của Nhà trường.

**Điều 9. Đối tượng và chính sách ưu tiên**

1. Đối tượng ưu tiên

a) Người có thời gian công tác liên tục từ 2 năm trở lên (tính đến ngày hết hạn
nộp hồ sơ đăng kí dự thi) tại các địa phương được quy định là Khu vực 1 trong
Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ
chính quy hiện hành. Trong trường hợp này, thí sinh phải có quyết định tiếp nhận
công tác hoặc điều động, biệt phái công tác của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền;

b) Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh;

c) Con liệt sĩ;

d) Anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động;

đ) Người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú từ 2 năm trở lên ở địa phương
được quy định tại Điểm a, Khoản này;

e) Con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học, được
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh công nhận bị dị dạng, dị tật, suy giảm khả năng tự lực
trong sinh hoạt, học tập do hậu quả của chất độc hoá học.

**2. Mức ưu tiên**

Người dự thi thuộc đối tượng ưu tiên quy định tại khoản 1 Điều này (bao gồm cả người thuộc nhiều đối tượng ưu tiên) được cộng vào kết quả thi mười điểm cho môn ngoại ngữ (thang điểm 100) nếu không thuộc diện được miễn thi ngoại ngữ theo quy định này và cộng một điểm (thang điểm 10) cho một trong hai môn thi cơ sở ngành, toán.

**Điều 10. Thông báo tuyển sinh**

1. Thông báo tuyển sinh sẽ được niêm yết tại bảng tin và đăng trên Website, fanpage của Nhà trường; thông tin trên báo và đăng trên Website của Bộ Giáo dục và Đào tạo chậm nhất ba tháng trước ngày thi tuyển sinh.

2. Nội dung thông báo tuyển sinh gồm: điều kiện dự thi; danh mục ngành đúng, ngành gần, ngành khác được dự thi theo từng ngành, chuyên ngành đào tạo; chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành, chuyên ngành đào tạo; các môn thi tuyển sinh; hồ sơ đăng kí dự thi; địa điểm, thời gian nhận hồ sơ, lịch thi tuyển; thời điểm công bố kết quả tuyển sinh; khai giảng khóa học và thời gian đào tạo; các thông tin cần thiết khác đối với thí sinh trong kỳ thi tuyển sinh.

**Điều 11. Đăng kí dự thi, gửi giấy báo thi**

1. Hồ sơ đăng kí dự thi (theo mẫu) bao gồm:

a) Đơn dự thi (Theo mẫu của Nhà trường);

b) Sơ yếu lý lịch (theo mẫu của Nhà trường), có xác nhận của cơ quan hoặc chính quyền địa phương có hạn trong 6 tháng;

c) Giấy khám sức khỏe được cơ quan y tế có thẩm quyền cấp và không quá 6 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ;

d) Bản sao hợp lệ văn bằng tốt nghiệp và bảng điểm (nếu thí sinh học liên thông từ cao đẳng, TCCN thì phải có bằng và bảng điểm cao đẳng, TCCN; nếu đăng ký dự thi theo văn bằng 2 thì phải có bằng và bảng điểm văn bằng 1)

đ) Các giấy tờ về đối tượng ưu tiên (nếu có);

e) Các giấy tờ xác nhận về thâm niên nghề nghiệp (nếu có);

g) Công văn cử thí sinh đi dự thi của cơ quan chủ quản (CB/CC/VC nhà nước)

h) 04 ảnh 3x4 cm;

i) 02 phong bì có dán tem, bên ngoài ghi rõ họ tên, địa chỉ người nhận;

2. Thời gian nộp hồ sơ:

Thí sinh nộp Hồ sơ đăng ký dự thi về Trường chậm nhất là 3 tuần trước ngày
thi môn thi đầu tiên. Riêng đối với thí sinh thuộc đối tượng ngành gần, ngành khác
phải nộp hồ sơ hoặc bản sao hợp lệ bằng và bảng điểm đúng thời hạn theo thông
báo tuyển sinh từng đợt tuyển sinh của Nhà trường.
3. Hội đồng Khoa sẽ xét duyệt hồ sơ, gửi biên bản họp xét hồ sơ kèm theo
danh sách các học phần cần phải học bổ sung của từng thí sinh về Phòng Đào tạo.
4. Phòng Đào tạo lập danh sách thí sinh dự thi, làm thẻ dự thi, gửi giấy báo
thi cho thí sinh chậm nhất 1 tuần trước ngày thi môn thi đầu tiên.
5. Danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi được công bố công khai trên website
của Nhà trường chậm nhất 3 tuần trước khi thi môn đầu tiên.

**Điều 12. Hội đồng tuyển sinh và các ban giúp việc hội đồng**
1. Hiệu trưởng Nhà trường ký quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh. Thành
phần Hội đồng gồm: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, Uỷ viên thường trực và các Ủy viên.
a) Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng
b) Phó Chủ tịch Hội đồng: Phó Hiệu trưởng
c) Uỷ viên thường trực: Trưởng phòng hoặc Phó trưởng phòng Đào tạo
d) Các Uỷ viên: Trưởng hoặc phó đơn vị (Phòng, Khoa, Bộ môn) liên quan
trực tiếp đến kỳ thi;
2. Các ban giúp việc cho Hội đồng tuyển sinh do Chủ tịch Hội đồng tuyển
sinh quyết định thành lập.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh:
a) Phổ biến, hướng dẫn, tổ chức thực hiện các nội dung của Quy định này;
b) Quyết định và chịu trách nhiệm toàn bộ các hoạt động liên quan đến công
tác tuyển sinh theo đúng các Quy định, Quy chế;
c) Quyết định thành lập các ban giúp việc cho Hội đồng tuyển sinh gồm: Ban
Thư ký, Ban Đề thi, Ban Coi thi, Ban Chấm thi, Nhóm xây dựng đề thi. Các ban,
nhóm này làm việc dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh.
4. Người có bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh chị em ruột dự thi không được tham
gia Hội đồng tuyển sinh và các ban giúp việc cho Hội đồng.

**Điều 13. Nhiệm vụ của các Ban**
1. Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh
a) Thành phần Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh (gọi tắt là Ban Thư ký)
gồm: Trưởng ban là Ủy viên thường trực Hội đồng tuyển sinh và các ủy viên.
b) Trách nhiệm và quyền hạn của Ban Thư ký:
- Thực hiện các nhiệm vụ do Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh giao phó;
- Chuẩn bị giấy thi, giấy nháp, túi đựng bài thi và các hồ sơ liên quan đến kì thi;
- Nhận bài thi từ Ban Coi thi, bảo quản, kiểm kê bài thi;
- Thực hiện việc đánh số phách bài thi theo quy định của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh;
- Bàn giao bài thi sau khi cắt phách của thí sinh cho Ban Chấm thi;
- Quản lý các giấy tờ, biên bản liên quan tới bài thi;
- Vào điểm
- Dự kiến phương án điểm trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng tuyển trình Hội đồng tuyển sinh xem xét;
- Gửi giấy báo nhập học thí sinh trúng tuyển.

c) Ban Thư ký tiến hành công việc liên quan đến bài thi khi có mặt tối thiểu hai ủy viên của Ban.

2. Ban Đề thi
a) Người ra đề thi (bao gồm người soạn thảo ngân hàng đề thi, trưởng môn thi và người phản biện đề thi) phải đảm bảo các điều kiện sau:
- Có chuyên môn phù hợp với nội dung thi, có tinh thần trách nhiệm, uy tín chuyên môn và có kinh nghiệm ra đề thi;
- Người ra đề thi môn cơ sở ngành, môn toán phải có bằng tiến sĩ trở lên, người ra đề thi môn ngoại ngữ phải có bằng thạc sĩ trở lên.
- Giữ bí mật về công tác ra đề thi, chịu trách nhiệm về nội dung, chất lượng đề thi; bị xử lý kỷ luật nếu ra đề thi sai hoặc vi phạm nguyên tắc, quy trình bảo mật đề thi.

b) Thành phần Ban Đề thi gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh kiêm nhiệm. Thư kí thường trực do Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh hoặc Trưởng ban đề thi chỉ định. Tùy vào số lượng ngành/chuyên ngành dự thi, Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh chỉ định một số uỷ viên làm nhiệm vụ: trưởng môn thi, ra đề thi, phản biện đề thi và các nhiệm vụ khác trong Ban Đề thi.

c) Trách nhiệm và quyền hạn của Trưởng ban Đề thi:
- Tổ chức, chỉ đạo thực hiện toàn bộ công tác ra đề thi;
- Chỉ đạo xử lý các tình huống bất thường về đề thi;
- Chịu trách nhiệm cá nhân trước Hội đồng tuyển sinh về chất lượng chuyên môn và quy trình bảo mật đề thi cùng toàn bộ các khâu trong công tác liên quan đến đề thi;
- Chọn ngẫu nhiên 03 bộ đề thi từ ngân hàng 30 bộ đề thi.
**3. Ban Coi thi**
a) Thành phần Ban Coi thi gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh kiêm nhiệm, Ủy viên thường trực do Trưởng ban thư kí Hội đồng tuyển sinh Nhà trường kiêm nhiệm. Các ủy viên gồm: cán bộ coi thi, cán bộ giám sát, trật tự viên, y tế, công an và các uỷ viên.
b) Trách nhiệm và quyền hạn của Trưởng ban Coi thi:
- Phân công nhiệm vụ và chỉ đạo hoạt động của các thành viên Ban Coi thi, cán bộ coi thi, giám sát phòng thi, trật tự viên, cán bộ y tế, công an, nhân viên phục vụ tại điểm thi;
- Điều hành toàn bộ công tác coi thi theo quy định;
- Quyết định xử lý các tình huống xảy ra trong các buổi thi.

**4. Ban Chấm thi**
a) Thành phần Ban Chấm thi: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh kiêm nhiệm, Ủy viên thường trực, các uỷ viên làm nhiệm vụ Trưởng môn chấm thi, cán bộ chấm thi .
b) Trách nhiệm và quyền hạn của Trưởng ban Chấm thi:
- Phân công nhiệm vụ và chỉ đạo hoạt động của các thành viên Ban Chấm thi và trưởng môn chấm thi;
- Điều hành công tác chấm thi;
- Chịu trách nhiệm trước Hội đồng tuyển sinh về chất lượng, tiến độ và quy trình chấm thi.

**5. Nhóm xây dựng đề thi:**
a) Thành phần Nhóm xây dựng đề thi gồm: Trưởng nhóm là Trưởng ban đề thi và các ủy viên.
b) Trách nhiệm và quyền hạn của Nhóm xây dựng đề thi:
- Chọn ngẫu nhiên 02 bộ đề thi từ 03 bộ đề thi đã được Trưởng ban đề chọn để làm đề thi chính thức, đề thi dự bị.
- Thực hiện việc in, đóng gói đề thi.
- Bị cách ly hoàn toàn với bên ngoài từ khi tiếp xúc với đề thi cho đến khi hết 2/3 thời gian làm bài của môn thi cuối cùng (nếu môn thi cuối cùng là môn tự luận) và hết thời gian làm bài của môn thi cuối cùng (nếu môn thi cuối cùng là môn trắc nghiệm).