TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


# CHƯƠNG III.
## TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO

# Điều 17. Tổ chức thi kết thúc học phần

1. Việc tổ chức thi kết thúc học phần có thể được áp dụng theo phương trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc kết hợp trực tiếp với trực tuyến và phải được quy định trong đề cương chi tiết của học phần.

Phương thức tổ chức thi kết thúc học phần bằng trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh và các trường hợp bất khả kháng khác học phần có thể được đánh giá hoàn toàn bằng trực tuyến theo hướng dẫn của Nhà trường và Bộ GDĐT.

Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi bảo đảm sự tin cậy, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp, đồng thời đóng góp không quá 50% trọng số điểm học phần, trừ luận văn/đề án tốt nghiệp được thực hiện theo quy định của điều 28 và điều 30 của Quy chế này;

2. Điều kiện dự thi kết thúc học phần

# Học viên được dự thi kết thúc học phần sau khi đã đăng ký và tham gia theo quy định của CTĐT và hoàn thành nghĩa vụ học phí theo quy định của Nhà trường.

Điều kiện để được dự thi kết thúc học phần: kết quả ĐQT phải đạt từ 5,0 trở lên.

Trường hợp cao hơn theo yêu cầu đặc thù chuyên môn của ngành đào tạo được quy định cụ thể trong đề cương chi tiết của học phần đó.

Học viên không đủ các điều kiện trên không được dự thi kết thúc học phần và phải học lại học phần đó.

3. Thời gian tổ chức thi kết thúc học phần

Cuối mỗi học kỳ, nhà trường tổ chức 01 kỳ thi chính và nếu có điều kiện, Phòng Đào tạo quyết định tổ chức thêm 01 kỳ thi phụ dành cho những học viên vắng có lý do chính đáng ở kỳ thi chính; kỳ thi phụ được tổ chức sớm nhất hai (02) tuần sau kỳ thi chính;

4. Quá trình tổ chức coi thi, xử lý bài thi, chấm bài, lên điểm và phúc tra được thực hiện theo quy chế thi hiện hành của Bộ GDĐT;

5. Đối với hình thức thi vấn đáp kết thúc học phần phải do 02 (hai) giảng viên thực hiện. Trường hợp có thiết bị và tổ chức ghi âm, ghi hình lưu giữ toàn bộ quá trình hỏi thi và trả lời vấn đáp thì có thể có 01 (một) giảng viên tham gia hỏi thi vấn đáp. Điểm thi vấn đáp được công bố công khai ngay sau buổi thi.

6. Học viên vắng mặt trong kỳ thi kết thúc học phần, nếu không có lý do chính đáng thì phải nhận điểm 0 cho điểm thi kết thúc học phần. Nếu học viên vắng mặt có lý do chính đáng ở kỳ thi chính, Phòng Đào tạo quyết định cho phép học viên dự thi ở kỳ thi phụ ngay sau đó (nếu có) hoặc kỳ thi của học kỳ kế tiếp, điểm thi kết thúc học phần được tính là điểm thi lần đầu.

7. Trong trường hợp kỳ thi kết thúc học phần bị hoãn vì lý do bất khả kháng, Phòng Đào tạo quyết định thời điểm phù hợp sau đó để tổ chức kỳ thi cho học viên.

## Điều 18. Tổ chức đánh giá tiểu luận, bài tập lớn, báo cáo chuyên đề, thực hành và thực tập của học phần

1. Căn cứ yêu cầu của CTĐT, Trưởng khoa chuyên môn tổ chức cho học viên

# Điều 19. Đề thi, hình thức thi kết thúc học phần

1. Đề thi kết thúc học phần phải phù hợp với nội dung học phần đã được quy định trong đề cương chi tiết học phần.

2. Đề thi kết thúc học phần được xây dựng trên cơ sở yêu cầu chuẩn đầu ra và thực hiện tiểu luận, bài tập lớn, đề tài, báo cáo chuyên đề, báo cáo thực tập của học phần (gọi chung là bài tập lớn) trên cơ sở hướng dẫn của giảng viên.

2. Thời gian làm bài tập lớn được xác định theo số tín chỉ của học phần tương ứng. Trưởng Khoa chuyên môn quyết định thời gian thực hiện và phân công giảng viên hướng dẫn, tiến hành tổ chức đánh giá và cho điểm, cụ thể như sau:

a) Trưởng Khoa chuyên môn quyết định thành lập tổ chuyên môn đánh giá gồm tối thiểu 02 (hai) giảng viên đánh giá nội dung chuyên môn, kết hợp tổ chức vấn đáp để đánh giá kết quả học tập của người học. Trường hợp có thiết bị và tổ chức ghi âm, ghi hình lưu giữ toàn bộ quá trình hỏi thi và trả lời vấn đáp thì có thể có 01 (một) giảng viên tham gia hỏi vấn đáp;

b) Điểm học phần là trung bình cộng điểm chấm bài tập lớn và điểm hỏi thi vấn đáp; trường hợp đặc thù chuyên môn của CTĐT, điểm học phần có thể được tính theo cách khác và phải được thể hiện cụ thể trong đề cương chi tiết của học phần đó; được chấm theo thang điểm 10 và làm tròn đến một chữ số thập phân; điểm thi vấn đáp được công bố công khai ngay sau buổi thi.

3. Trường hợp cách tính điểm học phần đối với bài tập lớn khác với nội dung quy định tại khoản 2 Điều này theo yêu cầu đặc thù chuyên môn của CTĐT phải được thể hiện cụ thể trong đề cương chi tiết của học phần.

4. Việc tổ chức vấn đáp bài tập lớn có thể được thực hiện bằng phương thức trực tiếp hoặc trực tuyến.

Phương thức trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp; được sự đồng thuận của các thành viên tham gia đánh giá và người học, diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm và lưu trữ đầy đủ.

# Điều 20. Tổ chức chấm thi, phúc tra kết quả thi

**1. Tổ chức chấm thi**

**a) Bàn giao bài thi**

Sau mỗi đợt thi, thư ký điểm thi bàn giao bài thi về Phòng ĐBCL&KT kèm theo danh sách dự thi, biên bản vi phạm quy chế thi (nếu có) và các tài liệu liên quan khác.

**b) Tổ chức làm phách, chấm thi và ghép phách, lên điểm được thực hiện theo quy chế thi hiện hành của Bộ GDĐT.** Đối với bài thi tự luận được tổ chức chấm thi tập trung tại cơ sở của Trường, đối với bài thi trắc nghiệm được tổ chức chấm thi bằng phần mềm chấm thi trắc nghiệm của Trường.

Kết quả thi được bàn giao cho Khoa chuyên môn chậm nhất là 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận bài thi từ khoa chuyên môn để cập nhật điểm, thông báo kết quả thi cho học viên.

**c) Trường hợp tổ chức thi vấn đáp, bảo vệ bài tập lớn, kết quả chấm thi được các giảng viên tham gia đánh giá thống nhất và bàn giao cho khoa chuyên môn kèm theo hồ sơ tổ chức thi ngay sau buổi thi.** Trưởng Khoa chuyên môn tổ chức tổng hợp, cập nhật điểm học phần cho học viên và bàn giao bảng điểm gốc về Phòng ĐBCL&KT.

**2. Phúc tra bài thi kết thúc học phần**

**a) Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày công bố điểm thi, nếu có yêu cầu xem lại bài thi học viên phải làm Đơn xin phúc tra bài thi nộp tại Khoa**

Chuyên môn theo mẫu quy định.

Trưởng khoa chuyên môn tổ chức tiếp nhận và lập danh sách học viên xin phúc tra bài thi chuyển về phòng ĐBCL&KT kèm theo đơn của học viên và danh sách giảng viên tham gia phúc tra.

b) Trong thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc tra, Trưởng phòng ĐBCL&KT tổ chức phối hợp với Khoa chuyên môn, Phòng Đào tạo và các đơn vị liên quan để giải quyết và gửi kết quả phúc tra cho học viên.

Đối với tổ chức thi vấn đáp, bảo vệ bài tập lớn, học viên có nguyện vọng kiểm tra lại kết quả thi thì nêu ý kiến ngay tại buổi công bố kết quả. Các giảng viên tham gia đánh giá có trách nhiệm rà soát, kiểm tra để thống nhất kết quả cuối cùng và trả lời học viên ngay tại buổi công bố kết quả.

**Điều 21. Quản lý bài thi, tiểu luận, bài tập lớn, chuyên đề, bài thực hành, thực tập và bảng điểm**

1. Các bài thi kết thúc học phần (bài thi tự luận, bài thi trắc nghiệm) cùng với bảng điểm gốc thi kết thúc học phần được bảo quản, lưu trữ tại Phòng ĐBCL&KT; trường hợp tổ chức thi theo phương thức trực tuyến, dữ liệu ghi âm và ghi hình của buổi thi được Phòng ĐBCL&KT tổ chức bảo quản và lưu trữ.

Hồ sơ đánh giá quá trình học tập, bài kiểm tra, các báo cáo bài tập lớn, tiểu luận, chuyên đề, bài thực hành, thực tập của học phần (thay cho thi KTHP) phải nộp về Phòng ĐBCL&KT để lưu trữ theo quy định.

Thời hạn bảo quản, lưu trữ và việc tiêu huỷ các tài liệu trên được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà trường và của Bộ GDĐT. Việc tiêu hủy sau khi hết thời hạn lưu trữ do trưởng đơn vị bảo quản, lưu trữ quyết định; khi tiêu hủy có lập hồ sơ tiêu huỷ.

2. Bảng điểm học phần sau khi hoàn thiện thì 01 bản được lưu tại Khoa chuyên môn và 01 bản được bàn giao chậm nhất 07 ngày làm việc sau ngày nhận kết quả chấm thi để Phòng ĐBCL&KT tổ chức lưu trữ.

3. Trưởng khoa chuyên môn có trách nhiệm tổ chức thông báo các điểm thành