TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 3015/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số:3015/QĐ - ĐHSPKT
Ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


Chương VIII
**TỔ CHỨC THỰC HIỆN**

**Điều 46. Điều khoản thi hành**

Trưởng các đơn vị có trách nhiệm phổ biến Quy định này đến toàn thể cán bộ viên chức, học viên thuộc khoa mình quản lý để thống nhất thực hiện trong toàn Trường. Đơn vị và cá nhân phải nghiêm chỉnh thực hiện. Nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo pháp luật và theo quy định của Nhà trường. Mọi sửa đổi, bổ sung Quy định này do Hiệu trưởng Nhà trường quyết định.

Quy định này được áp dụng đối với các khóa tuyển sinh từ năm 2020.  [Chữ ký và con dấu]

**HIỆU TRƯỞNG**
**Bùi Trung Thành**


# PHỤ LỤC I

## CÁC MÔN THI TUYỂN SINH

(Kèm theo Quyết định số: 3015/QĐ-ĐHSPKT ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

1. **Môn ngoại ngữ:**

- Môn ngoại ngữ thi tuyển sinh được chọn là Tiếng Anh, trình độ B1.

2. **Môn cơ sở ngành, môn toán đối với từng chuyên ngành cụ thể như sau:**

| STT | Chuyên ngành đào tạo | Môn thi cơ sở ngành | Môn thi toán |
|---|---|---|---|
| 1 | Kỹ thuật cơ khí | Sức bền vật liệu | Toán cao cấp |
| 2 | Kỹ thuật cơ khí động lực | Lý thuyết động cơ & ô tô | Toán cao cấp |
| 3 | Kỹ thuật điện | Lý thuyết mạch | Toán cao cấp |
| 4 | Kỹ thuật điện tử | Lý thuyết mạch | Toán cao cấp |
| 5 | Kỹ thuật ĐK&TĐH | Lý thuyết mạch | Toán cao cấp |
| 6 | Kỹ thuật hóa học | Hóa lý | Toán cao cấp |
| 7 | Công nghệ thông tin | Cơ sở dữ liệu | Toán cao cấp |
| 8 | Quản trị kinh doanh | Quản trị học | Toán kinh tế |


# PHỤ LỤC VII: HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN BUỔI BẢO VỆ LUẬN VĂN THẠC SĨ

(Kèm theo Quyết định số: 3015/QĐ-ĐHSPKT ngày 27 tháng 12 năm 2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

Buổi bảo vệ luận văn thạc sĩ được tiến hành với trình tự như sau:

1. Thư ký Hội đồng công bố quyết định của Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT
Hưng Yên về việc thành lập Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ.

2. Chủ tịch Hội đồng điều khiển Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ.

3. Thư ký Hội đồng thông qua hồ sơ bảo vệ luận văn của Học viên: đọc lý lịch khoa
học, chi tiết các điều kiện bảo vệ luận văn Thạc sĩ của học viên:

- Thông báo đã hoàn thành chương trình đào tạo và đạt chuẩn ngoại ngữ B1 theo
đúng quy định của Bộ GD&ĐT.

- Xin ý kiến các thành viên Hội đồng và các đại biểu đến dự.

4. Học viên trình bày nội dung luận văn trước Hội đồng.

5. Phản biện 1 đọc nhận xét.

6. Phản biện 2 đọc nhận xét.

7. Hội đồng và những người tham dự nêu câu hỏi hoặc phát biểu ý kiến về những
kết quả đạt được, những điểm mới của luận văn, những vấn đề chưa giải quyết được.

8. Học viên trả lời các câu hỏi và ý kiến trao đổi.

9. Thư ký hội đồng đọc nhận xét của cán bộ hướng dẫn.

10. Hội đồng họp riêng:

10.1. Phổ biến hướng dẫn đánh giá luận văn Thạc sỹ.

10.2. Bầu Ban kiểm phiếu.

10.3. Hội đồng chấm luận văn bằng cách bỏ phiếu kín.

10.4. Ban kiểm phiếu làm việc.

10.5. Trưởng Ban kiểm phiếu báo cáo kết quả.

10.6. Hội đồng trao đổi và thông qua nghị quyết đánh giá luận văn thạc sĩ. Trong
trường hợp điểm cao nhất và điểm thấp nhất chênh nhau 2 điểm, Chủ tịch hội đồng tham
khảo ý kiến của các thành viên hội đồng để đưa ra quyết định cuối cùng.

11. Chủ tịch Hội đồng công bố quyết nghị đánh giá luận văn thạc sĩ của học viên.


# HƯỚNG DẪN ĐÁNH GIÁ LUẬN VĂN THẠC SĨ

Mẫu số 3.01

**CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**

**Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**

| **TT** | **Nội dung đánh giá** | **Thang điểm** | **Điểm đánh giá** |
|---|---|---|---|
| 1 | Sự phù hợp của nội dung nghiên cứu với chuyên ngành khoa học và tên luận văn; mức độ rõ ràng của mục tiêu nghiên cứu | 0,5 |  |
| 2 | Tính cấp thiết của đề tài; ý nghĩa lý luận và thực tiễn của đề tài | 0,5 |  |
| 3 | Mức độ nghiên cứu tổng quan cơ sở lý luận liên quan đến nội dung đề tài | 1,5 |  |
| 4 | Cách tiếp cận và phương pháp nghiên cứu phù hợp với ngành khoa học và nội dung luận văn | 1,0 |  |
| 5 | Việc xử lý dữ liệu (thông tin, tài liệu, số liệu...) và độ tin cậy của dữ liệu. | 1,0 |  |
| 6 | Tính mới, tính sáng tạo, tính độc đáo của kết quả nghiên cứu. Đề xuất được những giải pháp kỹ thuật, công nghệ mới hoặc phát triển KT-XH. | 1,0 |  |
| 7 | Cấu trúc và bố cục luận văn; hình thức trình bày; văn phong; hình vẽ, bảng biểu... | 0,5 |  |
| 8 | Năng lực chuyên môn của học viên thể hiện qua thực hiện luận văn, trình bày và bảo vệ kết quả nghiên cứu trước HĐ | 2,5 |  |
| 9 | Mức độ cập nhật của nguồn tài liệu tham khảo chủ yếu được sử dụng trong luận văn | 0,5 |  |
|  | **Tổng điểm:** |  | **9,0** |
| 10 | **Điểm thưởng:** Bài báo/báo cáo KH Công bố kết quả nghiên cứu đề tài | Tạp chí khoa học TW, Hội nghị KH quốc gia, QT <br> Tạp chí khoa học khác | 1,0 <br> 0,5 |
|  | **Tổng điểm:** |  | **10,0** |

**Ghi chú:** Chỉ chấm điểm lẻ đến 0,5. Điểm tối đa là 10,0đ (tính cả điểm thưởng)

# NỘI DUNG LUẬN VĂN CÁC NGÀNH KHỐI KỸ THUẬT

Mẫu số 4.03

Trình bày rõ các vấn đề theo trình tự:

**MỞ ĐẦU**

- Lý do chọn đề tài
- Lịch sử nghiên cứu
- Mục đích nghiên cứu của luận văn, đối tượng, phạm vi nghiên cứu.
- Tóm tắt cô đọng các luận điểm cơ bản và đóng góp mới của tác giả
- Phương pháp nghiên cứu.

**TỔNG QUAN ....**

- Giới thiệu chung vấn đề nghiên cứu trong nước và quốc tế.
- Chủ đề đang là vấn đề mà khoa học kỹ thuật quan tâm.
- Mục tiêu của luận văn

**PHƯƠNG PHÁP NGHIÊN CỨU VÀ THỰC NGHIỆM ....**

- Các phương pháp đã sử dụng để nghiên cứu và cơ sở lý thuyết của nó.
- Các vấn đề lý thuyết hoặc thực nghiệm (hoặc cả hai) cần giải quyết trong luận văn.
- Trang thiết bị sử dụng phục vụ cho luận văn này.

**KẾT QUẢ VÀ THẢO LUẬN**

- Trình bày các kết quả của công việc theo mục tiêu đã nêu.
- Bàn luận về từng kết quả đã đạt được.
- Bàn luận giữa mối tương quan giữa các kết quả.

**KẾT LUẬN VÀ HƯỚNG NGHIÊN CỨU TIẾP THEO**

**Yêu cầu:**

- Phải trình bày rõ ràng, sạch sẽ. Các bảng biểu, đồ thị, hình vẽ … nếu trình bày theo chiều ngang của khổ giấy thì cần được đóng ngay đầu bảng biểu… vào gáy của quyển luận văn. Các công thức, ký hiệu… nếu phải viết thêm bằng tay thì cần viết bằng mực đen, rõ ràng, sạch sẽ.
- Luận văn được in trên một mặt giấy trắng khổ A4 (210 x 297mm), từ 50- 100 trang, không kể hình vẽ, bảng biểu, đồ thị và danh mục tài liệu tham khảo.
- Phần nội dung trình bày trong luận văn sử dụng Font chữ Times New Roman cỡ 13, hệ soạn thảo Microsoft Word; mật độ chữ bình thường, không được nén hoặc kéo dãn khoảng cách giữa các chữ; dãn dòng đặt ở chế độ 1,5 lines; lề trên 3,5cm; lề dưới 3,0cm; lề trái 3,5cm, lề phải 2 cm. Số trang được đánh ở giữa, phía dưới trang giấy.
- Cách ghi trích dẫn tài liệu tham khảo: Cuối đoạn trích dẫn đánh số thứ tự tài liệu tham khảo (ví dụ: [1]: tham khảo tài liệu số 1; [3,4,8]: tham khảo 3 tài liệu số 3, 4, 8).
- Tuyệt đối không được tẩy, xoá, sửa chữa trong luận văn.
- Quy cách trình bày


# Đề mục Cỡ chữ Định dạng Canh lế trang
Tên chương 14 In hoa, đậm Giữa
Tên tiểu mục mức 1 13 In hoa, đậm Trái
Tên tiểu mục mức 2 13 Chữ thường, đậm Trái
Tên tiểu mục mức 3 13 Chữ thường, đậm, Trái
nghiêng
Nội dung 13 Chữ thường (Normal) Đều
Bảng (table) 12 Normal Giữa
Chú thích bảng 10 Nghiêng Giữa, dưới bảng
Tên bảng 12 Đậm Giữa, trên bảng
Tên hình 12 Đậm Giữa, dưới hình
Tài liệu tham khảo 12 APA style Chú thích bên dưới

Cách đánh dấu câu:
Các dấu: : ,. ;) } ] !?” được gõ ngay sau ký tự cuối cùng (không khoảng cách), và
gõ 1 phím cách (space) sau chúng. Sau các dấu: “ { ( [ không gõ dấu cách.
* Cách đánh số các tiểu đề mục nhiều nhất là 3 mức
Ví dụ:
**CHƯƠNG 1: TỔNG QUAN ...**
1.1
1.1.1.
... ... ...
1.2.
... ... ...
**CHƯƠNG 2. PHƯƠNG PHÁP ...**
2.1.
2.1.1.
... ... ...
2.2.
2.2.1.
... ... ...

*Đánh số trang:* Số trang được đánh ở giữa, phía dưới trang giấy.
Những trang đầu (lời cảm ơn, mục lục, trang danh sách bảng, hình...) đánh số La Mã (i, ii, iii, iv), phần nội dung đánh số Ả Rập (1,2,3...), phụ lục **không** đánh số trang.

# NỘI DUNG LUẬN VĂN CÁC NGÀNH KHỐI KINH TẾ

Mẫu số 4.04

Trình bày rõ các vấn đề theo trình tự:

## MỞ ĐẦU

Phần mở đầu dài không quá 5% tổng số trang của luận văn thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA). Nội dung của phần mở đầu, tác giả phải đưa ra được những giới thiệu tóm tắt về tình hình nghiên cứu, lý do chọn đề tài, mục tiêu nghiên cứu, những đóng góp mới, ý nghĩa khoa học và thực tiễn của đề tài. Phần này có thể chia ra các tiểu mục như sau:

 a. Tính cấp thiết của đề tài

Cung cấp thông tin cơ sở cần thiết giúp cho người đọc hiểu rõ ý tưởng nghiên cứu gồm: chủ đề/vấn đề nghiên cứu và câu hỏi nghiên cứu. Tác giả cần phác họa được một bức tranh tổng quan về quá khứ và hiện tại của chủ đề nghiên cứu (nên có số liệu minh chứng), tìm cho ra được khoảng trống tri thức (chưa biết/chưa rõ) để đặt ra câu hỏi nghiên cứu làm cơ sở cho từng mục tiêu cụ thể của đề tài.

 b. Tổng quan các công trình nghiên cứu trước đó

Tác giả phải sưu tầm tài liệu, tổng hợp, đánh giá có biện luận các công trình đã được triển khai (tối thiểu 5 công trình nghiên cứu đã công bố), nhất là những công trình nổi bật trong thời gian gần đây trong phạm vi nghiên cứu của đề tài, từ đó rút ra những điểm chính và dự đoán xu hướng của các nghiên cứu trong tương lai. Nội dung tổng quan tài liệu nên được thiết kế theo dạng hình phễu: bắt đầu ở mức tổng quát, thu hẹp dần để dẫn dắt đến lỗ hổng kiến thức và từng câu hỏi nghiên cứu. Nội dung tổng quan bao gồm:

- Họ và tên tác giả, năm xuất bản, tên tài liệu, mục tiêu nghiên cứu, phương pháp nghiên cứu, kết quả nghiên cứu, khoảng trống trong nghiên cứu.

- Tác giả cần nêu ra các giả thuyết khoa học, tức là các câu trả lời ướm thử ban đầu hoặc dự kiến trước khi thực hiện đề tài cho các câu hỏi nghiên cứu. Hoặc nêu ra những kì vọng của người nghiên cứu liên quan đến mối quan hệ giữa các số liệu trong vấn đề nghiên cứu.

 c. Mục tiêu nghiên cứu

Nêu rõ việc thực hiện đề tài luận văn nhằm đạt được điều gì về mặt khoa học/lý luận và/hay thực tiễn khi nghiên cứu giải đáp được các câu hỏi nghiên cứu nêu ra trước đó. Đưa ra mục tiêu nghiên cứu chung và cụ thể trong một hệ thống chặt chẽ có mối quan hệ hữu cơ với nhau. Các mục tiêu nghiên cứu cụ thể phải nhất quán, logic với tính cấp thiết và các giả thuyết của đề tài. Mục tiêu nghiên cứu bao gồm:

- Mục tiêu chung,
- Mục tiêu cụ thể.

### d. Phạm vi nghiên cứu

# Nêu phạm vi nghiên cứu của đề tài, bao gồm giới hạn về đối tượng, nội dung, thời gian và không gian/ địa điểm nghiên cứu. Phạm vi nghiên cứu bao gồm:

- Đối tượng nghiên cứu,
- Nội dung nghiên cứu,
- Thời gian nghiên cứu,
- Không gian/ địa điểm nghiên cứu.

e. Những đóng góp mới, ý nghĩa khoa học hoặc thực tiễn của đề tài

Nêu rõ những phát hiện mới từ đề tài luận văn có góp phần gì vào việc lấp khoảng trống tri thức hiện tại (ý nghĩa khoa học) hay tìm giải pháp hữu ích cho vấn đề đang được quan tâm, đặc biệt là những vấn đề nóng nảy sinh trong thực tiễn (ý nghĩa thực tiễn). Những ý nghĩa này phải phù hợp với mục tiêu nghiên cứu của đề tài.