TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**Số: 385/QĐ-ĐHSPKTHY**

**Hưng Yên, ngày 20 tháng 3 năm 2023**

# QUY ĐỊNH

VỀ CÔNG TÁC GIÁO VIÊN CHỦ NHIỆM KIÊM CỐ VẤN HỌC TẬP

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 385/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 20 tháng 3 năm 2023)

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng**

1. Văn bản này quy định về công tác giáo viên chủ nhiệm kiêm cố vấn học tập tại trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.
2. Quy định này được áp dụng đối với viên chức làm công tác giáo viên chủ nhiệm kiêm cố vấn học tập các lớp sinh viên trình độ đại học hệ chính quy, liên thông trong toàn trường.

**Điều 2. Tiêu chuẩn lựa chọn giáo viên chủ nhiệm kiêm cố vấn học tập**

Giáo viên chủ nhiệm kiêm Cố vấn học tập (sau đây gọi là GVCN) là người được Hiệu trưởng giao nhiệm vụ phụ trách một hoặc một số lớp sinh viên (theo đề nghị của Trưởng/Phụ trách khoa); là người thay mặt Nhà trường trực tiếp tổ chức, quản lý, tư vấn và hỗ trợ sinh viên trong học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học; theo dõi quá trình học tập, rèn luyện của sinh viên nhằm giúp sinh viên điều chỉnh kịp thời hoặc đưa ra những lựa chọn đúng đắn trong quá trình học tập, rèn luyện tại trường; giúp đỡ sinh viên trong các hoạt động học tập, rèn luyện và tu dưỡng đạo đức nhằm đạt được mục tiêu giáo dục và đào tạo đồng thời quản lý, hướng dẫn và chỉ đạo lớp được phân công phụ trách. GVCN cần có đủ các tiêu chuẩn sau đây:

1. Là viên chức đã hết thời gian tập sự theo quy định, có đạo đức nghề nghiệp trong sáng, lối sống lành mạnh, phẩm chất tốt, gần gũi và thương yêu sinh viên;
2. Nắm vững đường lối, chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, hiểu biết và vận dụng tốt các quy chế về đào tạo, công tác sinh viên;
3. Có hiểu biết về chương trình đào tạo, ngành và chuyên ngành đào tạo của lớp được giao làm công tác GVCN;
4. Có khả năng tra cứu và khai thác các thông tin, dữ liệu liên quan đến sinh viên trên hệ thống quản lý đào tạo của Nhà trường;
5. Thường xuyên giảng dạy, công tác tại trường; trong trường hợp phải đi công tác xa trường thì thời gian liên tục không quá một tháng trong một học kỳ;
6. Không trong thời gian bị thi hành kỷ luật từ mức Cảnh cáo trở lên.

**Điều 3. Nhiệm vụ của Giáo viên chủ nhiệm kiêm Cố vấn học tập**

1. Phổ biến, giới thiệu cho sinh viên về mục tiêu, nội dung, chương trình đào tạo của ngành và chuyên ngành đang theo học; tư vấn cho sinh viên về phương pháp học tập, nghiên cứu khoa học, định hướng nghề nghiệp và lựa chọn tiến độ, nội dung học


# Nhiệm vụ của Giáo viên chủ nhiệm (GVCN)

1. Tập phù hợp. Hướng dẫn sinh viên khai thác thông tin, dữ liệu trên website, thư viện số, cổng thông tin sinh viên của Nhà trường.

2. Căn cứ vào kế hoạch, tiến độ học tập của lớp chủ nhiệm để lập Kế hoạch cố vấn học tập cho lớp theo từng tháng, học kỳ, năm học nộp về phòng Công tác sinh viên vào đầu học kỳ, đồng thời lưu vào hồ sơ GVCN.

3. Phối hợp tuyên truyền, phổ biến để sinh viên hiểu và thực hiện nghiêm túc các quy chế, quy định, nội quy học tập hiện hành, các chế độ chính sách có liên quan đến sinh viên. Phối hợp đôn đốc sinh viên thực hiện nghĩa vụ nộp học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ và đúng thời hạn theo quy định. Đề xuất các biện pháp thích hợp nhằm đưa công tác sinh viên của lớp, khoa và Nhà trường vào nề nếp, đảm bảo cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của mình.

4. Trước ngày 25 hằng tháng, GVCN đăng ký lịch họp lớp để phòng Công tác sinh viên, Trưởng cơ sở phân công viên chức theo dõi, kiểm tra. Ngoài ra, GVCN có thể làm việc đột xuất với ban cán sự lớp (sau đây gọi là BCS lớp) hoặc tổ chức họp lớp do yêu cầu công việc. Lập biên bản họp lớp lưu vào hồ sơ GVCN, đồng thời nhập các thông tin báo cáo online tình hình lớp học, chậm nhất vào ngày 05 của tháng tiếp theo.

5. Phối hợp với các Khoa, Phòng, Cơ sở, giảng viên giảng dạy các học phần của lớp được phân công làm GVCN để kịp thời nắm bắt tình hình học tập, rèn luyện của sinh viên trong lớp.

6. Báo cáo kịp thời với Trưởng/phụ trách khoa về tình hình chung cũng như những vụ việc bất thường của lớp, đề xuất các giải pháp xử lý. Chủ động liên hệ với phụ huynh của sinh viên để giải quyết các công việc liên quan đến sinh viên hoặc tiếp phụ huynh của sinh viên khi được Trưởng/phụ trách khoa yêu cầu.

7. Chủ trì họp lớp để đánh giá kết quả rèn luyện, phân loại sinh viên sau mỗi học kỳ, năm học. Tổ chức việc bình xét thi đua, khen thưởng, kỷ luật đối với sinh viên trong lớp.

8. Phối hợp giải quyết các kiến nghị, thắc mắc hoặc những vụ việc liên quan đến sinh viên như: đánh nhau, tai nạn, rủi ro, ốm đau đột xuất...

9. Trao đổi thông tin, thông báo kết quả học tập và rèn luyện của từng sinh viên cho phụ huynh theo học kỳ, năm học. Đối với các lớp sinh viên năm thứ nhất cần thông báo tối thiểu 02 lần/học kỳ (căn cứ vào điều kiện thực tế của từng phụ huynh hoặc người đại diện gia đình sinh viên, GVCN có thể lựa chọn phương thức gửi thông tin cho phù hợp).

# Điều 4. Quyền hạn của Giáo viên chủ nhiệm kiêm Cố vấn học tập

1. GVCN được mời tham dự các cuộc họp:
    - Cấp khoa khi xét thi đua khen thưởng, kỷ luật, đánh giá kết quả rèn luyện đối với sinh viên thuộc lớp được giao nhiệm vụ làm GVCN.
    - Cấp trường khi xét kỷ luật đối với sinh viên thuộc lớp được giao nhiệm vụ làm GVCN.
2. Chủ trì cuộc họp bầu BCS lớp; Giám sát và đôn đốc BCS lớp, Ban chấp hành chi đoàn thực hiện nhiệm vụ.
3. Thay mặt Trưởng/phụ trách khoa khi được uỷ quyền giải quyết những vụ việc xảy ra trong lớp hoặc liên quan đến lớp được giao nhiệm vụ làm GVCN trên cơ sở các quy chế của Bộ, quy định của Nhà trường.
4. Yêu cầu BCS lớp báo cáo định kỳ hoặc đột xuất tình hình trong lớp theo yêu cầu quản lý của Khoa, Nhà trường.

# Điều 5. Quyền lợi của Giáo viên chủ nhiệm kiêm Cố vấn học tập

1. Được Trưởng/Phụ trách khoa, phòng Công tác sinh viên cung cấp đầy đủ, kịp thời hệ thống các văn bản, quy chế, quy định của Bộ, của Trường, của Khoa...
2. GVCN thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền hạn (ghi ở điều 3, 4 của Quy định này) được đề nghị thanh toán tiền hỗ trợ làm công tác GVCN theo quy định tại Quy chế chi tiêu nội bộ của Nhà trường và được xem xét trong các danh hiệu thi đua, khen thưởng.

# Điều 6. Tiêu chuẩn, tiêu chí đánh giá kết quả công việc của Giáo viên chủ nhiệm kiêm Cố vấn học tập

1. **Nội dung đánh giá và thang điểm**
Kết thúc mỗi học kỳ, kết quả thực hiện nhiệm vụ của GVCN được đánh giá theo các nội dung sau đây:
    1.1. GVCN tự đánh giá kết quả thực hiện công việc dựa trên các mặt:

10. Rà soát danh sách sinh viên nghỉ học dài ngày của lớp, liên hệ với phụ huynh của sinh viên trước khi xét đề nghị kỷ luật buộc thôi học theo quy định.
11. Lập và lưu trữ hồ sơ GVCN thể hiện được đầy đủ các nhiệm vụ, công việc đã thực hiện trong học kỳ, năm học.
12. Bàn giao đầy đủ, kịp thời khi chuyển nhiệm vụ GVCN cho giảng viên khác theo sự phân công của Khoa, Nhà trường.
(Các biểu mẫu hỗ trợ GVCN thực hiện nhiệm vụ được thể hiện tại Phụ lục 2 của văn bản này)

- Tuyên truyền, phổ biến các thông tin, văn bản theo yêu cầu của Nhà trường đến sinh viên.
- Tư vấn cho sinh viên về phương pháp học tập, nghiên cứu khoa học.
- Tổ chức họp lớp định kỳ và báo cáo tình hình lớp học.
- Tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện đối với sinh viên.
- Giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của sinh viên.
- Liên lạc và cung cấp thông tin, kết quả học tập, rèn luyện cho phụ huynh.
- Triển khai cho lớp lập và nộp các văn bản, biểu mẫu; phối hợp đôn đốc sinh viên nộp các khoản tiền theo quy định của Nhà trường.

1.2. Sinh viên đánh giá kết quả tư vấn, hỗ trợ của GVCN theo các nội dung:
- Tư vấn học tập, nghiên cứu khoa học cho sinh viên (chương trình, phương pháp học tập, lựa chọn ngành/chuyên ngành, hướng nghiệp...; xây dựng, điều chỉnh kế hoạch học tập,...)
- Tổ chức sinh hoạt lớp và phổ biến đầy đủ, kịp thời các thông tin từ Nhà trường và các bộ phận liên quan.
- Tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên đúng quy định.
- Hỗ trợ trong việc tư vấn, giải đáp thắc mắc của sinh viên, hướng dẫn sinh viên giải quyết thủ tục hành chính.
- Thường xuyên liên hệ với lớp để nắm bắt tình hình và hỗ trợ kịp thời các vấn đề phát sinh.
(Yêu cầu tối thiểu 80% sinh viên trong lớp phải tham gia đánh giá)

1.3. Khoa/Bộ môn đánh giá kết quả công việc của GVCN theo các nội dung:
- Tổ chức sinh hoạt lớp và thường xuyên báo cáo tình hình lớp
- Giải đáp đầy đủ các thắc mắc của sinh viên đúng thời gian đã hẹn.
- Ý kiến, phản ánh của sinh viên đối với việc GVCN không tư vấn về thực hiện kế hoạch và lộ trình học tập... hoặc không phổ biến các thông tin về đào tạo, học vụ và công tác sinh viên đến lớp.

1.4. Phòng Công tác sinh viên đánh giá kết quả công việc của GVCN theo các nội dung:
- Tổ chức sinh hoạt lớp đúng quy định và nộp hồ sơ đầy đủ.
- Tổ chức thực hiện đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên đúng quy định.
- Đôn đốc lớp nộp đầy đủ, kịp thời các khoản đóng góp, các văn bản, biểu mẫu theo quy định.
- Tỷ lệ sinh viên bị kỷ luật buộc thôi học do tự ý nghỉ học trong học kỳ.

1.5. Thang điểm đánh giá

# Đánh giá công tác GVCN

**1. Tính điểm**

Tính theo thang điểm 100 (trong đó điểm đánh giá của sinh viên là trung bình cộng điểm của các sinh viên trong lớp tham gia đánh giá).
Nội dung đánh giá và thang điểm chi tiết được thể hiện trong các biểu mẫu quy định tại Phụ lục 2.


**2. Phân loại kết quả đánh giá**

- Từ 90 đến 100 điểm: Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
- Từ 80 đến dưới 90 điểm: Hoàn thành tốt nhiệm vụ
- Từ 50 đến dưới 80 điểm: Hoàn thành nhiệm vụ
- Từ 0 đến dưới 50 điểm: Không hoàn thành nhiệm vụ


**3. Tổ chức đánh giá**

Kết thúc mỗi học kỳ, phòng Công tác sinh viên thông báo kế hoạch đánh giá về khoa, bộ môn để triển khai đánh giá kết quả thực hiện công tác GVCN của học kỳ với các nội dung và thang điểm được quy định tại mục 1, bao gồm:

- GVCN tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của mình.
- Sinh viên đánh giá kết kết quả tư vấn, hỗ trợ của GVCN.
- Khoa/Bộ môn đánh giá kết quả công việc của GVCN.
- Phòng Công tác sinh viên đánh giá kết quả công việc của GVCN; tổng hợp kết quả đánh giá, phân loại và trình Hiệu trưởng ban hành quyết định công nhận kết quả đánh giá công tác GVCN, là căn cứ để thanh toán tiền hỗ trợ làm công tác GVCN.
Việc đánh giá và tổng hợp kết quả được thực hiện trên hệ thống phần mềm Essoft và Cổng thông tin giảng viên, sinh viên.


**4. Sử dụng kết quả đánh giá**

Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào kết quả phân loại công tác GVCN, phòng Công tác sinh viên đề nghị Hiệu trưởng hỗ trợ công tác GVCN theo hai mức như sau:

- Mức 1. Được thanh toán 100% khoản hỗ trợ theo quy định tại Quy chế chi tiêu nội bộ đối với những GVCN “Hoàn thành tốt nhiệm vụ” trở lên.
- Mức 2. Được thanh toán 75% khoản hỗ trợ theo quy định tại Quy chế chi tiêu nội bộ đối với những GVCN “Hoàn thành nhiệm vụ”.
- Trường hợp GVCN “Không hoàn thành nhiệm vụ” sẽ không được hỗ trợ kinh phí theo quy định tại Quy chế chi tiêu nội bộ.

Trường hợp lớp có thay đổi GVCN trong học kỳ thì kết quả đánh giá của GVCN ở thời điểm cuối học kỳ sẽ được sử dụng làm kết quả đánh giá công tác GVCN của lớp để xác định mức kinh phí hỗ trợ; các GVCN của lớp trong học kỳ sẽ được nhận khoản hỗ trợ tương ứng với số tháng thực hiện nhiệm vụ theo Quyết định giao nhiệm vụ làm công tác GVCN của Hiệu trưởng đối với lớp đó.

**Điều 7. Khen thưởng và xử lý vi phạm**

1. **Khen thưởng:** Căn cứ vào kết quả thực hiện công tác GVCN, sau mỗi năm học, phòng Công tác sinh viên chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan xem xét đề nghị Hiệu trưởng khen thưởng.

2. **Xử lý vi phạm:** Viên chức không hoàn thành nhiệm vụ GVCN sẽ không được nhận khoản hỗ trợ làm công tác GVCN của học kỳ đó.

**Điều 8. Tổ chức thực hiện**

1. Các ông (bà) Trưởng/Phụ trách khoa quản lý sinh viên, Trưởng phòng Công tác sinh viên và các đơn vị liên quan có trách nhiệm hướng dẫn viên chức và sinh viên thực hiện quy định này.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc cần bổ sung, các đơn vị báo cáo Hiệu trưởng (qua Phòng Công tác sinh viên) để điều chỉnh cho phù hợp.
Bùi Trung Thành


# PHỤ LỤC 1. HƯỚNG DẪN CÔNG TÁC GVCN

**1. Nội dung cuộc họp đầu tiên trong năm học**

**a. Đối với các lớp năm thứ nhất**

- Thông báo danh sách sinh viên của lớp, tổ chức bầu cán bộ lớp, cán bộ đoàn (gọi chung là Ban cán sự lớp - BCS). Phân công nhiệm vụ BCS lớp, làm rõ mối quan hệ công tác giữa Giáo viên chủ nhiệm kiêm Cố vấn học tập và lớp sinh viên;
- Giới thiệu tổng quan về Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên, cơ cấu tổ chức của Khoa cũng như chức năng, nhiệm vụ của các bộ phận hỗ trợ hoạt động học tập, sinh hoạt và giải quyết chế độ chính sách liên quan đến sinh viên;
- Giới thiệu tổng quan về chương trình đào tạo, cơ hội việc làm và vị trí làm việc của sinh viên sau khi tốt nghiệp các chuyên ngành đào tạo của Khoa cũng như thủ tục đăng ký và điều kiện xếp lớp học tập theo các chuyên ngành đào tạo tại khoa;
- Phổ biến quy chế phát ngôn, báo cáo, trao đổi thông tin, giải đáp thắc mắc của sinh viên với Khoa, Nhà trường và các bộ phận liên quan đến các hoạt động học tập và sinh hoạt của sinh viên;
- Hướng dẫn sinh viên lập Lý lịch sinh viên, Danh sách sinh viên nội trú, ngoại trú theo mẫu quy định;
- Hướng dẫn phương pháp học tập, nghiên cứu các học phần trong học kỳ;
- Hướng dẫn những nội dung cơ bản của các Quy chế, quy định hiện hành tại trường liên quan đến sinh viên;
- Giới thiệu những vấn đề cơ bản cần lưu ý về phương pháp học tập, phương pháp NCKH;
- Phổ biến các công việc khác theo yêu cầu quản lý của Khoa, Nhà trường có liên quan đến lớp (nếu có).

**b. Đối với các lớp từ năm thứ hai**

- Báo cáo tổng kết và phương hướng hoạt động của năm học. Tổ chức bầu BCS lớp, phân công nhiệm vụ trong BCS lớp (nếu có thay đổi);
- Thống kê danh sách sinh viên còn nợ các học phần từ đầu khóa học, đôn đốc nhắc nhở sinh viên đăng ký học lại, thi lại vào các đợt theo kế hoạch chung của Nhà trường và các đơn vị;
- Hướng dẫn phương pháp học tập, nghiên cứu các học phần trong học kỳ;

- Giới thiệu những thay đổi trong các quy định hiện hành liên quan đến các hoạt
động học tập, rèn luyện của sinh viên;
- Triển khai các công việc khác theo yêu cầu quản lý của Khoa, Nhà trường có liên
quan đến lớp (nếu có).

2. Nội dung cuộc họp hàng tháng của lớp
- Đánh giá về tình hình chấp hành quy định về học tập của sinh viên trong lớp (việc
dự lớp, tự học, thi, kiểm tra, học lại, thi lại...);
- Đánh giá về ý thức và tinh thần tham gia các hoạt động do Nhà trường và các tổ
chức đoàn thể phát động trong tháng;
- Đánh giá về tình hình chấp hành quy chế, quy định, nội quy học tập, ý thức tổ chức
kỷ luật, rèn luyện phẩm chất đạo đức, quy định nội trú, ngoại trú;
- Phổ biến những thay đổi trong các quy định liên quan đến các hoạt động học tập,
rèn luyện của sinh viên;
- Triển khai các công việc khác theo yêu cầu quản lý của Khoa, Nhà trường có liên
quan đến lớp (nếu có);
- Có vấn học tập theo kế hoạch.
- Riêng cuộc họp lớp vào tháng cuối của các học kỳ có thêm nội dung đánh giá kết
quả rèn luyện của sinh viên.

3. Nội dung cuộc họp tháng đầu của học kỳ II
- Sơ kết học kỳ I: Đánh giá kết quả học tập và rèn luyện trong học kỳ I của từng sinh
viên và bàn phương hướng, biện pháp cho học kỳ II;
- Thống kê danh sách sinh viên còn nợ các học phần từ đầu khóa học, đôn đốc nhắc
nhở sinh viên đăng ký học lại thi lại vào các đợt theo kế hoạch chung của Nhà trường
và các đơn vị;
- Hướng dẫn phương pháp học tập, nghiên cứu các học phần trong học kỳ;
- Phổ biến những thay đổi trong các quy định hiện hành (nếu có);