TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: **818**/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày **26** tháng 5 năm 2021
# QUY CHẾ

Về bảo quản, lưu giữ, sử dụng, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận
của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên

(Ban hành kèm theo Quyết định số 818/QĐ-ĐHSPKT ngày 26 tháng 5 năm 2021
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


**Chương II**

**IN PHÔI, QUẢN LÝ PHÔI VÀ QUẢN LÝ VIỆC CẤP PHÁT VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ, CHỨNG NHẬN**

**Điều 9. In phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận:**

Nhà trường tự chủ in phôi văn bằng giáo dục đại học và các loại chứng chỉ, chứng nhận theo đúng thẩm quyền; Chịu trách nhiệm quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy định tại Quy chế này.

2. Căn cứ các Quy định tại Điều 7, Điều 8 của Quy chế này, Nhà trường giao nhiệm vụ in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho Phòng Đào tạo, phòng Hành chính Quản trị.

Phòng Đào tạo có nhiệm vụ:

a) Thiết kế mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo đúng quy định.
b) Trình Hiệu trưởng Nhà trường phê duyệt mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
c) Gửi mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ về Bộ Giáo dục và Đào tạo, Công An tỉnh Hưng Yên, các Bộ, Ngành liên quan để báo cáo.
d) Chịu trách nhiệm về nội dung in trên phôi văn bằng, chứng chỉ.

Phòng Hành chính Quản trị có nhiệm vụ:

a) Tổ chức in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đảm bảo chất lượng, chặt chẽ, an toàn, bảo mật.
b) Đặt tem chống giả.

3. Việc in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải đảm bảo chặt chẽ, an toàn, bảo mật.
# Điều 10. Quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Việc quản lý, sử dụng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải đảm bảo chặt chẽ, không để xảy ra thất thoát.

2. Nhà trường giao nhiệm vụ quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ cho Phòng Hành chính Quản trị. Phòng Hành chính Quản trị có nhiệm vụ:
    a) Nhập phôi văn bằng, chứng chỉ theo đúng quy định.
    b) Dán tem chống giả lên phôi văn bằng, chứng chỉ.
    c) Lập sổ quản lý, tuân thủ quy trình xuất – nhập kho đối với văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận của Nhà trường.
    d) Cấp phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đủ số lượng, đúng chủng loại theo quyết định công nhận tốt nghiệp/đạt chuẩn đầu ra/hoàn thành chương trình bồi dưỡng để tổ chức in văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận sau khi có quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho người học.

3. Phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải có số hiệu để quản lý. Số hiệu ghi trên phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được lập liên tục theo thứ tự số tự nhiên từ nhỏ đến lớn từ khi thực hiện việc in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; đảm bảo phân biệt được số hiệu của từng loại văn bằng, chứng chỉ và xác định được nơi in phôi văn bằng, chứng chỉ. Mỗi số hiệu chỉ được ghi duy nhất trên một phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

4. Đối với phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị hư hỏng, viết sai, chất lượng không bảo đảm, chưa sử dụng do thay đổi mẫu phôi thì Phòng Đào tạo, Phòng Hành chính Quản trị làm đề nghị gửi Hội đồng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận xử lý, xem xét và lập biên bản hủy bỏ ghi rõ số lượng, số hiệu, lý do hủy bỏ, tình trạng phôi văn bằng, chứng chỉ trước khi bị hủy bỏ và cách thức hủy bỏ. Biên bản hủy bỏ phải được lưu trữ vào hồ sơ để theo dõi, quản lý.
Quy định này cũng áp dụng đối với văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị viết sai đã được Hiệu trưởng ký, đóng dấu.

5. Trường hợp phôi văn bằng, chứng chỉ bị mất, Phòng Hành chính Quản trị có trách nhiệm lập biên bản và thông báo ngay với Hiệu trưởng, công an tỉnh Hưng Yên và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo.

# Điều 11. In văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Nhà trường giao nhiệm vụ in văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho Phòng Đào tạo. Phòng Đào tạo có nhiệm vụ:
- Căn cứ vào Quyết định công nhận tốt nghiệp, Quyết định hoàn thành chương trình bồi dưỡng/đạt chuẩn đầu ra để làm thủ tục xuất kho văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

--In văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đảm bảo chính xác, đúng thời hạn quy định.

**Điều 12. Quản lý việc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Phòng Đào tạo cấp phát văn bằng. Các khoa, bộ môn, trung tâm cấp phát chứng chỉ, chứng nhận.

2. Các đơn vị thực hiện nhiệm vụ cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có trách nhiệm:

Khi cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho người học phải lập sổ gốc văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo mẫu quy định, trong đó ghi rõ số hiệu, số vào số cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

Số vào sổ cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được lập liên tục theo thứ tự số tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01/01 đến hết ngày 31/12; đảm bảo phân biệt được số vào sổ cấp của từng loại văn bằng, chứng chỉ, năm cấp và do Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên cấp.

Số hiệu văn bằng, chứng chỉ được quy định cụ thể trong Quyết định ban hành mẫu phôi của từng loại.

Trường hợp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã được người có thẩm quyền ký, đóng dấu nhưng bị mất trước khi cấp cho người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, các đơn vị liên quan phải phối hợp với Nhà trường lập biên bản và thông báo ngay với Công an tỉnh Hưng Yên để xử lý kịp thời và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo.


**Điều 13. Chế độ báo cáo việc in phôi, quản lý phôi và quản lý văn bằng, chứng chỉ**

Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, Nhà trường báo cáo Bộ Giáo dục & Đào tạo số lượng phôi văn bằng, chứng chỉ đã in (nếu có); số lượng phôi văn bằng, chứng chỉ đã sử dụng; số lượng văn bằng, chứng chỉ đã cấp trong năm.


**Điều 14. Trách nhiệm của Hiệu trưởng trong việc in phôi, quản lý phôi và quản lý việc cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Ban hành mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đúng thẩm quyền theo quy định.

2. Thường xuyên chỉ đạo thực hiện kiểm tra, thanh tra hoạt động in, quản lý, sử dụng phôi, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đối với các đơn vị được giao nhiệm vụ trong Trường.

3. Chịu trách nhiệm cá nhân trước cơ quan quản lý nhà nước khi để xảy ra vi phạm trong các hoạt động sau: