TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# GIỚI THIỆU NGÀNH KINH TẾ

I. Chuyên ngành Kinh tế đầu tư

1. Tổng quan về Kinh tế đầu tư
Mọi hoạt động khởi nghiệp đều bắt đầu bằng các hoạt động đầu tư và để khởi nghiệp thành công thì được trang bị những kiến thức về kinh tế đầu tư quan trọng hơn bao giờ hết, bởi đầu tư là hoạt động khởi nguồn  của khởi nghiệp và thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp, cá nhân, các tổ chức kinh doanh.... Nhu cầu nhân lực về đầu tư ngày càng gia tăng, mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp và sự thăng tiến mạnh mẽ cho các cử nhân ngành kinh tế đầu tư.
Chưa bao giờ các hình thức đầu tư, các cá nhân, hộ gia đình, các doanh nghiệp, hãng kinh doanh lại được khuyến khích và tạo môi trường phát triển như bây giờ. Phong trào khởi nghiệp, các hình thức đầu tư vàng, bất động sản, chứng khoán sôi động hơn bao giờ hết. Hàng năm có hàng vạn doanh nghiệp khởi nghiệp được thành lập mới với các loại hình doanh nghiệp  khác nhau(Công ty TNHH 1 thành viên; 2 thành viên, Công ty cổ phần, doanh nghiệp tư nhân, các hộ kinh doanh cá thể rất gần gũi với chúng ta)
Việc triển khai hoạt động SXKD và đầu tư của các doanh nghiệp, hộ kinh doanh cá thể…bao giờ cũng bắt nguồn từ việc phân tích đầu tư, lập các dự án đầu tư, triển khai các dự án đầu tư. Do đó nhu cầu  nhân lực của ngành Kinh tế đầu tư là rất lớn và cơ hội việc làm đối với em là rất rộng mở. 
Do vậy các đơn vị cần một nhân lực rất lớn có kiến thức về kinh tế đầu tư. Đào tạo nhân lực kinh tế đầu tư góp phần đào tạo một đội ngữ cử nhân kinh tế có kiến thức về đầu tư  chính quy, hiện đại.
2. Những tố chất phù hợp khi học ngành kinh tế đầu tư
- Thứ nhất là người học phải có đam mê, yêu thích công việc kinh doanh, đầu tư. 
- Thứ hai là bạn phải tự trả lời câu hỏi: Bạn có năng lực gì khi theo đuổi ngành học kinh tế đầu tư là gì? Năng lực đó có phù hợp ngành học này? 
- Thứ ba, khả năng sáng tạo và tư duy là điều không thể thiếu đối với ngành kinh tế đầu tư, có khả năng tính toán tốt.
- Thứ tư chịu dựng được áp lực giỏi trong ngành kinh tế đầu tư để có thể đương đầu với các thử thách, sự thay đổi của môi trường mà ngành nào cũng vậy.
Bên cạnh các kỹ năng, yếu tố cần có trên, bạn cũng cần rèn luyện cho mình các tố chất như: Khả năng nghiên cứu, thu thập và xử lý thông tin; có kỹ năng tương tác tốt trong quá trình đàm phán, khả năng suy nghĩ Logic, ra quyết định,…
3. Chương trình kinh tế đầu tư
Chương trình đào tạo cử nhân Kinh tế đầu tư Khoa kinh tế Trường Đại học Sư phạm Kỹ Thuật Hưng Yên Đào tạo cử nhân Kinh tế đầu tư có phẩm chất chính trị, đạo đức và sức khoẻ tốt; nắm vững những kiến thức cơ bản về kinh tế - xã hội, quản trị kinh doanh, những kỹ năng chuyên sâu về kinh tế đầu tư; phát triển năng lực giải quyết các vấn đề thực tiễn trong lĩnh vực kinh tế đầu tư và các kỹ năng chuyên sâu về: Phát hiện và nắm bắt cơ hội đầu tư; lập và phân tích dự án đầu tư; thẩm định dự án đầu tư; quản lý dự án đầu tư…
Ngoài ra nắm vững phương pháp hoạch định chính sách, chiến lược, kế hoạch kinh doanh; phân tích, hoạch định, thực thi, thẩm định, quản lý các chính sách đầu tư, chương trình dự án đầu tư trong và ngoài nước. 
4. Vị trí việc làm, công việc đảm nhiệm của người học sau khi tốt nghiệp
- Làm cán bộ, nhân viên, chuyên viên ngành ngân hàng;
- Chuyên viên về hoạt động đầu tư tại bộ phận kế hoạch, dự án trong các doanh nghiệp, tổ chức tài chính, công ty chứng khoán;
- Có khả năng lập, quản lý và triển khai các dự án khởi nghiệp, dự án thành phần trong doanh nghiệp, gia đình…
- Chuyên viên tư vấn đầu tư tại trung tâm xúc tiến đầu tư, hỗ trợ đầu tư tại các địa phương, hoặc trung ương;
- Có thể làm việc ở các cơ quan quản lý Nhà nước, các bộ, sở ngành về kinh tế, lĩnh vực có liên quan đầu tư;
- Có kiến thức kinh tế đầu tư có thể tự triển khai các dự án khởi nghiệp có hiệu quả như mở một doanh nghiệp, cửa hàng hoặc kế thừa và phát triển công việc đầu tư kinh doanh của gia đình....