 **TRƯỜNG ĐẠI HỌC SPKT HƯNG YÊN**
Số: 678/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 25 tháng 5 năm 2023

## **SỨ MẠNG, TẦM NHÌN, TRIẾT LÝ GIÁO DỤC, MỤC TIÊU CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC SPKT HƯNG YÊN**
*(Ban hành kèm theo QĐ số 678/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 25 tháng 5 năm 2023)*

### **1. Sứ mạng**
Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, có đạo đức nghề nghiệp, năng lực chuyên môn, khả năng nhận thức công nghệ, đổi mới và sáng tạo, tinh thần doanh nhân, khả năng học tập, làm việc thích ứng với môi trường thay đổi, với phong cách làm việc chuyên nghiệp đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội của đất nước và hội nhập quốc tế; Nghiên cứu, truyền bá tri thức khoa học; Phục vụ cộng đồng góp phần xây dựng và phát triển xã hội mới hài hòa, tươi đẹp, phồn vinh, hạnh phúc.

### **2. Tầm nhìn**
Đến năm 2030, trở thành trường đại học đa ngành, đa lĩnh vực trọng điểm của cả nước, đào tạo và nghiên cứu khoa học theo định hướng ứng dụng và đổi mới sáng tạo, tạo dựng được những ảnh hưởng mạnh mẽ đến sự phát triển kinh tế xã hội, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước.

Đến năm 2045 trở thành đại học trọng điểm của khu vực, vào nhóm 500 - 600 trường đại học hàng đầu Châu Á.

### **3. Triết lý giáo dục**
**“Nhân văn - Chất lượng - Sáng tạo - Hội nhập”**

**Nhân văn:** Đào tạo người học có phẩm chất đạo đức trong sáng; có tình yêu con người, tình yêu quê hương đất nước; có lòng vị tha, tinh thần hợp tác, tôn trọng lẫn nhau để cùng đạt mục tiêu; tôn trọng và phát huy truyền thống văn hóa của dân tộc.

**Chất lượng:** Hướng tới đạt chất lượng cao về đào tạo, nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo, quản trị đại học.

**Sáng tạo:** Xây dựng môi trường học tập và nghiên cứu đảm bảo cho giảng viên, người học, người lao động được tự do đổi mới sáng tạo, phát triển tư duy; tôn trọng ý kiến phản biện khách quan, có cơ sở khoa học; giữ vững và phát huy vai trò tiên phong trong đổi mới và sáng tạo, tạo dựng bản sắc riêng.

**Hội nhập:** Tích cực, chủ động thích ứng, dẫn dắt sự phát triển giáo dục và đào tạo, xây dựng xã hội học tập, từng bước hội nhập vào hệ thống giáo dục đại học trong khu vực và quốc tế.

### **4. Mục tiêu**
**4.1. Mục tiêu tổng quát**
Phát triển đồng bộ tất cả các lĩnh vực: cơ sở vật chất hiện đại; mở rộng quy mô đào tạo; phát triển đội ngũ giảng viên và viên chức quản lý ngang tầm các trường đại học hàng đầu khu vực; nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực của thị trường lao động; đẩy mạnh hoạt động khoa học công nghệ và khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, cung cấp các dịch vụ phục vụ cộng đồng; đảm bảo thu nhập của VCNLĐ cao hơn mức trung bình chung; đẩy mạnh hoạt động hợp tác doanh nghiệp và hợp tác quốc tế; thực hiện hiệu quả quản trị đại học trong xu thế tự chủ và hội nhập. Trong đó:

* 1- Xây dựng và phát triển Trường đến năm 2030 trở thành trường Đại học đa ngành, đa lĩnh vực trọng điểm của cả nước đào tạo và nghiên cứu khoa học theo định hướng ứng dụng và đổi mới sáng tạo. Trở thành trường đại học số, đào tạo song song theo cả 2 hình thức trực tiếp và trực tuyến. Xếp hạng trong nhóm 20 đại học/trường đại học hàng đầu Việt Nam.

* 2- Đến năm 2040, trở thành Đại học với tối thiểu 3 trường Đại học thành viên, xếp hạng trong nhóm đại học hàng đầu Việt Nam và vào nhóm 600 đại học/trường đại học hàng đầu Châu Á. Đến năm 2045, vào nhóm 500 đại học/trường đại học hàng đầu Châu Á.

**4.2. Mục tiêu cụ thể**

* 1- Đổi mới mạnh mẽ mô hình quản trị trường đại học theo xu thế tự chủ, hội nhập, áp dụng hiệu quả mô hình quản trị đại học của các nước tiên tiến trên thế giới phù hợp với đặc điểm của Nhà trường.

* 2- Phát triển đội ngũ giảng viên và viên chức quản lý đáp ứng nhu cầu và quy mô phát triển Nhà trường trong từng giai đoạn. Đẩy mạnh hoạt động đào tạo bồi dưỡng giảng viên có trình độ cao (tiến sĩ, sau tiến sĩ) tại các trường đại học có uy tín trên thế giới. Đổi mới chính sách tiền lương và thu nhập nhằm thu hút nguồn nhân lực có trình độ cao.

* 3- Đổi mới mạnh mẽ các phương thức tuyển sinh, mở rộng quy mô và phát triển chương trình đào tạo gắn với thực tiễn nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực của doanh nghiệp, nâng cao chất lượng đào tạo, tăng cường thu hút sinh viên quốc tế và triển khai các chương trình trao đổi sinh viên với các trường đại học tiên tiến trong khu vực và trên thế giới.

* 4- Đẩy mạnh hoạt động khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo gắn với nhu cầu thực tiễn của các doanh nghiệp và xã hội trên các lĩnh vực thế mạnh của nhà trường. Tăng cường nguồn thu từ các hoạt động NCKH, chuyển giao công nghệ, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo.

* 5- Đẩy mạnh hoạt động hợp tác quốc tế với các trường đại học, viện nghiên cứu hàng đầu khu vực Châu Á và trên thế giới ở các lĩnh vực: đào tạo, bồi dưỡng, trao đổi giảng viên và sinh viên, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ.v.v.

* 6- Thiết lập, vận hành và cải tiến liên tục hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong, gắn liền với xúc tiến các hoạt động kiểm định, xếp hạng đối sánh chất lượng theo tiêu chuẩn quốc gia, khu vực và quốc tế.

* 7- Đẩy mạnh triển khai các dự án tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị nhằm mục tiêu phát triển đồng bộ cả 3 cơ sở theo từng giai đoạn. Tăng cường nguồn thu từ các hoạt động đào tạo, NCKH, chuyển giao công nghệ, khai thác CSVC nhằm đảm bảo thực hiện tốt lộ trình tự chủ và phát triển.

* 8- Đẩy mạnh triển khai thực hiện dự án chuyển đổi số để nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác quản trị trường đại học trên tất cả các lĩnh vực theo hướng đi tắt, đón đầu.

* 9- Triển khai mạnh mẽ các hoạt động vì cộng đồng gắn với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị và chuyên môn của Nhà trường, góp phần xây dựng và phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội của đất nước.