TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 30/16/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/12/2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


**Chương VI**

**THẨM ĐỊNH QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO, CHẤT LƯỢNG LUẬN ÁN
VÀ CẤP BẰNG TIẾN SĨ**

**Điều 32. Thẩm định quá trình đào tạo và chất lượng luận án**

Khi cần thiết hoặc khi có đơn thư khiếu nại, tố cáo, Hiệu trưởng sẽ quyết
định thẩm định quá trình đào tạo hoặc chất lượng luận án.

**Điều 33. Hồ sơ thẩm định quá trình đào tạo và chất lượng luận án**

1. Hồ sơ thẩm định quá trình đào tạo

a) Hồ sơ dự tuyển nghiên cứu sinh có đầy đủ minh chứng về điều kiện dự
tuyển tại Điều 5 của Quy chế này;
b) Hồ sơ đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp trường
của nghiên cứu sinh quy định tại Điều 27 của Quy định này;
c) Hồ sơ xét cấp bằng tiến sĩ của nghiên cứu sinh quy định tại khoản 2 Điều 39 của Quy định này;
d) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
2. Hồ sơ thẩm định chất lượng luận án
a) Luận án tiến sĩ đã xóa thông tin về nghiên cứu sinh, người hướng dẫn nghiên cứu sinh và cơ sở đào tạo;
b) Tóm tắt luận án đã xóa thông tin về nghiên cứu sinh, người hướng dẫn nghiên cứu sinh và cơ sở đào tạo;
c) Bản sao các bài báo công bố kết quả nghiên cứu của nghiên cứu sinh theo quy định;
d) Số lượng hồ sơ: 03 bộ.

Điều 34. Quy trình thẩm định quá trình đào tạo và chất lượng luận án
1. Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn thư khiếu nại, tố cáo hoặc khi cần thiết, Nhà trường sẽ thông báo bằng văn bản danh sách những trường hợp cần thẩm định cụ thể (quá trình đào tạo hoặc chất lượng luận án).
2. Trong thời gian tối đa 60 ngày làm việc kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ (tại Điều 33), Nhà trường sẽ tiến hành thẩm định và có văn bản thông báo kết quả thẩm định.
3. Quá trình đào tạo đạt yêu cầu thẩm định khi hồ sơ thẩm định đảm bảo các quy định về tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo, quy trình tổ chức đánh giá luận án của Quy định này.
4. Chất lượng luận án được thẩm định bằng hình thức lấy ý kiến của 03 nhà khoa học có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư, có bằng tiến sĩ khoa học hoặc tiến sĩ, có kinh nghiệm chuyên môn, am hiểu đề tài và lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh.
a) Luận án đạt yêu cầu thẩm định nếu tối thiểu hai trong ba ý kiến thẩm định luận án tán thành;
b) Trong trường hợp luận án không đạt yêu cầu thẩm định quy định tại điểm a khoản này hoặc có đơn thư tố cáo về chất lượng luận án thì Hiệu trưởng quyết định thành lập Hội đồng thẩm định luận án.

Điều 35. Hội đồng thẩm định luận án
1. Hội đồng thẩm định luận án gồm 07 thành viên, trong đó có ít nhất 4 thành viên chưa tham gia Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở, chưa là phản biện
độc lập hoặc chưa là thành viên Hội đồng đánh giá luận án cấp trường ; có các
nhà khoa học tham gia thẩm định không tán thành luận án .
2. Tiêu chuẩn của thành viên Hội đồng thẩm định luận án như tiêu chuẩn
của thành viên Hội đồng đánh giá luận án cấp trường quy định tại khoản 2 Điều
28 Quy định này.
3. Hội đồng thẩm định luận án có chủ tịch, thư ký và các ủy viên.
4. Hội đồng chỉ họp khi có mặt tối thiểu 06 thành viên bao gồm chủ tịch, thư
ký và các thành viên hội đồng có ý kiến không tán thành luận án (nếu có).
5. Nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định: xem xét, đánh giá và quyết nghị về
chất lượng luận án hoặc làm rõ những nội dung của đơn thư khiếu nại, tố cáo.
6. Luận án không đạt yêu cầu thẩm định khi có từ 02 thành viên Hội đồng
có mặt trở lên không tán thành.
7. Trong trường hợp luận án không được Hội đồng thẩm định thông qua,
Hiệu trưởng Nhà trường tổ chức và chủ trì đối thoại giữa Hội đồng thẩm định
luận án và Hội đồng đánh giá luận án cấp trường, có sự tham dự của đại diện
Bộ Giáo dục và Đào tạo. Số lượng thành viên của hai Hội đồng dự họp tối
thiểu là 12 người, trong đó chủ tịch, phản biện, thư ký và các thành viên có ý
kiến không tán thành của hai Hội đồng phải có mặt. Luận án không được thông
qua nếu có từ 03 thành viên có mặt tại buổi đối thoại trở lên không tán thành.
Kết quả cuộc họp đối thoại là kết quả thẩm định cuối cùng về chất lượng luận
án.

**Điều 36. Xử lý kết quả thẩm định**

1. Đối với luận án đạt yêu cầu thẩm định theo quy định tại điểm a, khoản 4
Điều 34 Quy định này hoặc được Hội đồng thẩm định thông qua nhưng yêu cầu
phải sửa đổi, bổ sung, Hội đồng đánh giá luận án cấp trường cùng với người
hướng dẫn và nghiên cứu sinh xem xét, quyết định các điểm cần sửa đổi, bổ sung
theo yêu cầu của người thẩm định hoặc Hội đồng thẩm định.
2. Đối với luận án không đạt yêu cầu thẩm định:
a) Trường hợp chưa được cấp bằng tiến sĩ, nghiên cứu sinh được sửa chữa,
bổ sung và bảo vệ lại luận án theo quy định tại Điều 31 của Quy định này
b) Trường hợp đã được cấp bằng tiến sĩ sẽ được xem xét xử lý theo pháp
luật hiện hành đối với văn bằng đã được cấp.
3. Đối với hồ sơ quá trình đào tạo không đạt yêu cầu thẩm định, căn cứ kết
luận của Hội đồng thẩm định, Nhà trường sẽ bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo yêu
cầu.

4. Trong thời gian không quá 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết luận của Hội đồng thẩm định về kết quả thẩm định, Hiệu trưởng Nhà trường có văn bản báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc xử lý kết quả thẩm định theo các nội dung nêu tại các khoản 1, 2, 3 Điều này với các minh chứng kèm theo.

**Điều 37. Cấp bằng tiến sĩ**

1. Điều kiện để nghiên cứu sinh được xét cấp bằng tiến sĩ:

a) Luận án của nghiên cứu sinh đã được Hội đồng đánh giá luận án cấp trường thông qua đủ 03 tháng (90 ngày);

b) Nghiên cứu sinh đã hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung luận án theo quyết nghị của Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ cấp trường và được người hướng dẫn, khoa đào tạo chuyên môn, chủ tịch Hội đồng xác nhận (nếu có)

c) Nếu là trường hợp cần thẩm định theo quy định tại Điều 32 thì kết quả thẩm định phải đạt yêu cầu theo quy định tại khoản 3 và điểm a, khoản 4 Điều 34 và khoản 1 Điều 36 của Quy định này;

d) Đã đăng trên website của Trường và nộp Thư viện Quốc gia Việt Nam, Thư viện của trường (cả bản in và file pdf) toàn văn luận án và tóm tắt luận án hoàn chỉnh cuối cùng có chữ ký của nghiên cứu sinh, chữ ký của người hướng dẫn và xác nhận của thủ trưởng cơ sở đào tạo sau khi đã bổ sung, sửa chữa theo yêu cầu của Hội đồng đánh giá luận án cấp trường và Hội đồng thẩm định (nếu có). Nghiên cứu sinh nộp cho Phòng Đào tạo giấy biên nhận của hai Thư viện trên.

2. Hồ sơ xét cấp bằng tiến sĩ của nghiên cứu sinh bao gồm:

a) Biên bản của buổi đánh giá luận án ở cấp trường;

b) Quyết nghị của Hội đồng đánh giá luận án cấp trường;

c) Biên bản kiểm phiếu, phiếu đánh giá của tất cả các thành viên Hội đồng đánh giá luận án cấp trường có mặt tại buổi đánh giá;

d) Bản nhận xét, đánh giá của người hướng dẫn hoặc tập thể hướng dẫn nghiên cứu sinh;

đ) Danh sách có chữ ký của các thành viên Hội đồng đánh giá luận án cấp trường có mặt tại buổi đánh giá luận án của nghiên cứu sinh;

e) Giấy biên nhận đã nộp luận án và tóm tắt luận án của Thư viện Quốc gia Việt Nam;

g) Minh chứng công bố công khai ngày đánh giá luận án trừ những luận án được đánh giá theo chế độ mật quy định tại Điều 31 Quy định này

# Toàn bộ hồ sơ để trong túi đựng hồ sơ và được lưu trữ lâu dài tại trường
(Phụ lục X).

3. Hiệu trưởng tổ chức thẩm tra quá trình đào tạo, chất lượng luận án, việc tổ chức và hoạt động của Hội đồng đánh giá luận án trước khi tổ chức cuộc họp thường kỳ Hội đồng Khoa học và Đào tạo của trường để thông qua danh sách nghiên cứu sinh được cấp bằng tiến sĩ và ra quyết định cấp bằng tiến sĩ cho nghiên cứu sinh.

4. Các quy định khác thực hiện theo Quy định về quản lý và cấp phát văn bằng chứng chỉ của Nhà trường.