TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
## SỐ: 1604/QĐ-ĐHSPKTHY
**Hưng Yên, ngày 28 tháng 10 năm 2015**

## QUY ĐỊNH

**VỀ ĐÀO TẠO LỚP SINH VIÊN TÀI NĂNG TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC**

Nhằm thu hút những sinh viên tài năng và có đam mê nghề nghiệp tham gia vào quá trình đào tạo chuyên biệt với chương trình đào tạo tiên tiến; đội ngũ cán bộ giảng dạy có trình độ chuyên môn cao, uy tín và nhiều kinh nghiệm đào tạo; điều kiện và môi trường đào tạo tốt hơn;... theo chủ trương ưu tiên phát triển nhà trường về việc đảm bảo uy tín, chất lượng đào tạo, là địa chỉ tin cậy cho việc cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội ở khu vực đồng bằng châu thổ sông Hồng, quốc gia và khu vực từ năm học 2013-2014 trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên tổ chức đào tạo các lớp sinh viên tài năng. Quá trình tổ chức thực hiện quy định 1829/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 30 tháng 10 năm 2013 cho đến nay có một số nội dung không phù hợp với đề án tuyển sinh 2015. Chính vì vậy, từ năm học 2015-2016 Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên ban hành quy định tổ chức đào tạo lớp sinh viên tài năng, cụ thể như sau:

### 1. Chương trình đào tạo.

Là chương trình đào tạo được phát triển tích cực từ chương trình đào tạo tương ứng của chuyên ngành đã được ban hành với nhiều học phần cơ sở ngành, chuyên ngành, ngoại ngữ được bổ sung, cập nhật các công nghệ và khoa học kỹ thuật tiên tiến. Thời gian đào tạo của chương trình sẽ tăng thêm khoảng 25-26 tín chỉ giành cho các học phần luyện tập các kiến thức và kỹ năng chuyên sâu, các kỹ năng giao tiếp và làm việc nhóm;... Do đó, người học sẽ được tổ chức nhiều hơn số buổi học tập và rèn luyện kỹ năng so với các sinh viên không theo học lớp học tài năng này.

Cụ thể cho các học phần được đào tạo giúp cho việc nâng cao năng lực của sinh viên tài năng:

| TT | Tên học phần | Số TC chuẩn | Số TC tăng thêm | Tổ chức đào tạo |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Tiếng Anh | 7 | 6 | Luyện chuyên sâu. Thời gian thực hiện tương đương 12 TC lý thuyết. |
| 2 | Toán cao cấp | 6 | 3 | Luyện chuyên sâu đáp ứng cho thi Olympic toán học. Thời gian thực hiện tương đương với 6 TC lý thuyết. |
| 3 | Cơ kỹ thuật | 3 | 1 | Luyện chuyên sâu đáp ứng cho thi Olympic cơ học. Thời gian thực hiện tương đương với 2 TC lý thuyết. |
| 4 | Vẽ kỹ thuật | 2-3 | 1 | Luyện chuyên sâu. Thời gian thực hiện tương đương với 2 TC lý thuyết. |
| 5 | (Các HP chuyên ngành) | 14-15 | 31 | Luyện tập các kỹ năng chuyên sâu, được tham gia giải quyết các bài toán, công việc thực tiễn của hoạt động nghề nghiệp. Thời gian thực hiện tương đương 14-15 TC thực hành/thực tập ngoài xí nghiệp. |


### 2. Tổ chức, quản lý đào tạo.

Tổ chức, quản lý đào tạo lớp sinh viên tài năng được thực hiện theo các quy chế và quy định hiện hành cho sinh viên chính quy. Sỹ số không quá 30 em/Lớp.

Sinh viên tài năng trước hết được đào tạo thành các kỹ sư, nhà chuyên môn vững vàng cùng với các kỹ năng mềm, kỹ năng sống tích cực và sự say mê, yêu nghề nghiệp, có năng lực ngoại ngữ phục vụ tốt cho học tập, nghiên cứu, giao tiếp chuyên môn.

Việc tổ chức đào tạo, công nghệ và môi trường đào tạo được tập trung phát huy tính chủ động, tích cực học tập của người học dưới sự giảng dạy nhiệt tình, tâm huyết của các cán bộ giảng dạy và giáo viên làm công tác chủ nhiệm lớp. Ngay từ năm thứ nhất, các lớp sinh viên tài năng sẽ được tập trung để học tiếng Anh, các học phần chuyên sâu về khoa học đại cương và cơ sở ngành để tuyển chọn làm nòng cốt cho các đội tuyển Olympic cơ học, toán học, tin học... của nhà trường. Các năm học tiếp theo ngoài các kiến thức và kỹ năng chung, các em sẽ được làm quen với các dự án, đề tài chuyên môn... theo sự hướng dẫn của cán bộ giảng dạy giàu kinh nghiệm. Ngoài ra, sinh viên được tiếp cận các hoạt động nghề nghiệp và được giao đồ án tốt nghiệp, giải quyết các vấn đề thực tiễn chuyên môn, nghề nghiệp đào tạo bên ngoài xí nghiệp.


### 3. Tuyển chọn.

Sau kỳ tuyển sinh đại học, căn cứ chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao và năng lực đào tạo của các khoa nhà trường xác định ngành tuyển, chỉ tiêu tuyển, điểm trúng tuyển vào lớp tài năng, lập danh sách và quyết định, thông báo công khai cho sinh viên, các khoa và các đơn vị liên quan. Sau mỗi năm học, vào đầu năm học mới, trên cơ sở đề nghị của các khoa nhà trường xét và ra quyết định chuyển những sinh viên của lớp sinh viên tài năng không đạt các tiêu chuẩn về kết quả học tập và rèn luyện sang học chương trình công nghệ cùng ngành và có thể tuyển bổ sung vào những sinh viên công nghệ đạt các tiêu chuẩn về kết quả học tập, rèn luyện và có nguyện vọng sang học chương trình của lớp tài năng.

Năm học 2015-2016 tuyển chọn đào tạo lớp sinh viên tài năng ngành Công nghệ kỹ thuật Cơ điện tử.


### 4. Quyền lợi và trách nhiệm của người học.

* **Học phí:** Sinh viên đủ điều kiện được xét vào lớp sinh viên tài năng được miễn đóng học phí theo quy định hiện hành nếu thuộc diện sau:
    + Năm thứ nhất: Theo mức điểm xét được miễn học phí cụ thể của từng kỳ thi tuyển sinh (Kỳ thi tuyển sinh năm 2015 với mức điểm: từ 24 trở lên, không kể điểm ưu tiên; không có môn nào dưới 7.0).
    + Các năm tiếp theo: Có kết quả học tập từ loại khá trở lên với tất cả các học phần đều có điểm lần 1 đạt từ 7.5 điểm trở lên (điểm trung bình chung học tập lần 1 đạt từ 7.5 điểm trở lên, theo hệ điểm 10) và điểm rèn luyện từ loại tốt trở lên.
* **Ký túc xá:** Được ưu tiên ở ký túc xá và miễn tiền ở ký túc xá theo mức quy định cụ thể hằng năm.
* **Học bổng:**
    + Với học kỳ đầu nhập học: Được hỗ trợ học bổng khuyến khích học tập 5.000.000 đ/sv cho các thí sinh đạt mức điểm xét hỗ trợ học bổng cụ thể hằng năm. Tuyển sinh năm 2015 mức điểm xét hỗ trợ học bổng khuyến khích học tập: Tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia (Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa) từ 24 điểm trở lên, không kể điểm ưu tiên, không có môn nào trong tổ hợp dưới 7.0 điểm; điểm tổng kết ngoại ngữ lớp 12 THPT không dưới 6.0.
    + Các học kỳ tiếp theo sẽ được hưởng học bổng khuyến khích học tập nếu đạt kết quả học tập và rèn luyện cao hơn hoặc bằng mức xét học bổng khuyến khích của ngành, khóa học mà không tính vào số suất học bổng của ngành, khóa học.
* Được hưởng quá trình tổ chức và môi trường học tập nâng cao, tích cực (nêu ở mục 2. Tổ chức, quản lý đào tạo). Hoàn thành khóa học sinh viên lớp tài năng được cấp bằng kỹ sư tài năng.
* Được Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Khoa Sư phạm kỹ thuật, giáo viên làm công tác chủ nhiệm hỗ trợ và rèn luyện kỹ năng mềm, giao tiếp,....
* Sau mỗi năm học những sinh viên đạt kết quả học tập từ loại khá trở lên (điểm trung bình chung học tập đạt từ 7.0 điểm trở lên, theo hệ điểm 10) sẽ được học tiếp chương trình của lớp sinh viên tài năng. Những sinh viên đạt kết quả học tập từ loại trung bình khá trở xuống (điểm trung bình chung học tập dưới 7.0 điểm, theo hệ điểm 10) hoặc bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên phải chuyển sang học theo chương trình công nghệ cùng ngành sinh viên đã đào tạo và phải đóng học phí tính từ đầu năm học bị chuyển.
* Trong cả khóa học sinh viên chỉ được xét vào lớp sinh viên tài năng một lần.
* Sinh viên lớp sinh viên tài năng phải học lại học phần nào thì phải đóng học phí cho học phần đó theo quy định của nhà trường.


### 5. Tổ chức thực hiện.

Quy định này được thực hiện từ năm học 2015-2016, các quy định trước đó bị bãi bỏ. Các phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học, Thanh tra và Công tác sinh viên, Kế hoạch và Tài vụ các Khoa, Bộ môn và các đơn vị liên quan cần nắm vững nội dung, chủ động và cùng phối hợp triển khai thực hiện có hiệu quả quy định này.

**Nơi nhận:**
- BCH Đảng uỷ: để b/c;
- Ban giám hiệu: để theo dõi;
- Các Phòng, Khoa, Bộ môn: để thực hiện;
- Lưu VT, ĐT.

**HIỆU TRƯỞNG**
**GS.TS Trần Trung**