TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Thông tin học phí

Học phí đào tạo sau đại học (2024)1. Đào tạo sau đại học
Tiến sĩ:
Học phí: 1,317,000 đồng/tín chỉ.
Niên chế: 3,950,000 đồng/tháng (tổng cộng 90 tín chỉ).
Thạc sĩ:
Khối ngành III:
Học phí: 506,000 đồng/tín chỉ.
Niên chế: 2,025,000 đồng/tháng (tổng cộng 60 tín chỉ).
Khối ngành V:
Học phí: 593,000 đồng/tín chỉ.
Niên chế: 2,370,000 đồng/tháng (tổng cộng 60 tín chỉ).

Học phí đào tạo đại học chính quy (2024)2. Đào tạo đại học chính quy
Khối ngành I & III:
Học phí: 400,000 đồng/tín chỉ.
Niên chế: 1,350,000 đồng/tháng (tổng cộng 135 tín chỉ).
Khối ngành V (áp dụng với K19):
Học phí: 450,000 đồng/tín chỉ.
Niên chế: 1,580,000 đồng/tháng (tổng cộng 150 tín chỉ).
Khối ngành V (áp dụng với K20 trở đi):
Hệ cử nhân (4 năm), kỹ sư (4.5 năm).
Học phí: 450,000 đồng/tín chỉ.
Niên chế: 1,580,000 đồng/tháng (tổng cộng 140-170 tín chỉ).
Khối ngành VII:
Học phí: 400,000 đồng/tín chỉ.
Niên chế: 1,350,000 đồng/tháng (tổng cộng 135 tín chỉ).

Thời hạn đóng học phí (2024)Học kì 1: Từ ngày 23/08/2024 đến hết ngày 15/10/2024
(Quy định 1 kỳ 5 tháng)
Học kì 2: Từ ngày 01/02/2025 đến hết ngày 31/03/2025
(Quy định 1 kỳ 5 tháng)

Cách nộp học phí đúng quy định
Cách 1: Qua App Viettel Money
Đăng nhập vào ViettelPay:
=> Chọn mục “Xem tất cả”
=> Chọn “Đại học, cao đẳng” 
=> Chọn logo “Đại học SPKT Hưng Yên” 
- Nhập mã SV 
- Tích chọn các khoản phí để thanh toán.
Cách 2: Qua App ViettinBank iPay 
Đăng nhập vào Viettinbank iPay: 
=> Chọn mục “Thanh toán hóa đơn” 
=> Chọn mục “Học phí” 
=>Chọn cơ sở ĐT: nhập mã “9610” là “Trường Đại học SPKT Hưng Yên” 
- Nhập mã SV 
- Tích chọn các khoản phí để thanh toán.

Các đối tượng được miễn học phí (2024)- Người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách mạng theo pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.
- Sinh viên khuyết tật.
- Sinh viên được hưởng trợ cấp xã hội theo đối tượng bảo trợ xã hội.
- SV là dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
- SV người dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn. 

Các đối tượng được giảm học phí (2024)a. Đối tượng được giảm 70% học phí 
Sinh viên là dân tộc thiểu số (không phải là dân tộc thiểu số rất ít người) ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc và miền núi, xã ĐBKK vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy định của cơ quan có thẩm quyền. 
b. Đối tượng được giảm 50% học phí 
Sinh viên là là con cán bộ, công nhân, viên chức, công nhận mà cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên.

Trình tự giảm thủ tục xét miễn, giảm học phí (2024)Đầu khóa học làm hồ sơ một lần theo quy định và hưởng suốt khóa học đối với con thương-bệnh binh, con người hưởng chính sách như thương binh; con người bệnh nghề nghiệp. 
Đầu mỗi năm học làm hồ sơ một lần và hưởng theo năm học đối với con dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo; người khuyết tật; dân tộc thiểu số ở vùng kinh tế đặc biệt khó khăn. 
Hồ sơ hoàn thiện nộp về phòng Công tác sinh viên trước 30 tháng 9 hàng năm. 
Lưu ý: Sinh viên làm hồ sơ miễn, giảm học phí theo hướng dẫn của phòng Công tác sinh viên.