TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
## Số: 149/ĐHSPKT
**Hưng Yên, ngày 14 tháng 3 năm 2017**

## NỘI QUI HỌC TẬP



Căn cứ Luật Giáo dục, các văn bản quy phạm pháp luật và các quy chế đã ban hành. Thực hiện mục tiêu giáo dục, Nhà trường chủ trương đào tạo sinh viên (SV) trở thành những công dân có đức, có tài, để hướng tới mục đích cao đẹp là nhân cách và tài năng.

Nhà trường quy định và yêu cầu tất cả SV thực hiện nghiêm túc nội quy học tập, đồng thời mong muốn các bậc phụ huynh cùng các Thầy, Cô trong nhà trường phối hợp chặt chẽ, nhắc nhở động viên SV và con em mình thực hiện tốt những điều sau:

### Điều 1. Trang phục, tác phong

1.1. Quần áo sạch sẽ, chỉnh tề, SV nam cắt tóc ngắn, đi giầy hoặc dép quai hậu (không đi dép lê).

1.2. Hoà nhã, khiêm tốn, nói năng lễ độ, không nói tục, chửi thề, không hút thuốc lá, gây gổ đánh nhau, xả rác bừa bãi.

1.3. Tác phong nhanh nhẹn, đi lại nhẹ nhàng, không chen lấn, xô đẩy, nô đùa, chạy nhảy ồn ào làm mất trật tự ảnh hưởng tới lớp học.

### Điều 2. Nề nếp học tập

2.1. SV đến lớp phải có đầy đủ sách vở, tài liệu và dụng cụ học tập cần thiết. Đi học đúng giờ, đều đặn và đủ tiết, thực hiện nghiêm túc giờ ra, vào lớp theo quy định của trường (xem qui định riêng về thời gian học tập).

2.2. Trước khi bắt đầu tiết học thứ nhất của học phần, SV phải có mặt trước 5 phút tại lớp học lý thuyết và trước 10 phút đối với xưởng thực hành, thí nghiệm để chuẩn bị các dụng cụ học tập. Khi giảng viên hoặc khách vào thăm lớp cũng như rời khỏi lớp SV phải đứng lên chào.

2.3. Trong giờ học SV không làm mất trật tự, không làm việc riêng, không được sử dụng điện thoại di động, không để điện thoại trên bàn, không để chuông điện thoại kêu, không gục đầu xuống bàn, khi muốn phát biểu phải giơ tay, ra vào lớp phải xin phép giảng viên.

2.4. Khi cần nghỉ học SV phải làm đơn xin phép trình bày lý do nghỉ, nếu có lý do chính đáng thì được giải quyết theo sự phân cấp như sau:

- Nghỉ tiết học : Giảng viên giảng dạy học phần giải quyết.
- Nghỉ 1 đến 2 ngày : Trưởng khoa/Giám đốc TT giải quyết.
- Nghỉ 3 ngày trở lên: Phòng Thanh tra và CTSV/Trưởng cơ sở phối hợp khoa/TT quản lý SV giải quyết.

Đơn xin phép sau khi được ký duyệt, SV phải đến trình tại phòng Thanh tra và CTSV (đối với các lớp học tại cơ sở 1; Trưởng cơ sở đối với các lớp học tại cơ sở 2, 3) và giáo viên chủ nhiệm để vào sổ theo dõi ngày nghỉ phép, tuy nhiên SV không được nghỉ học quá 15 ngày trong một học kỳ.

2.5. SV nghỉ 5 buổi học liên tiếp không phép, Giáo viên chủ nhiệm sẽ gửi thông báo về gia đình. Nếu SV tái phạm Nhà trường sẽ kỷ luật từ khiển trách đến buộc thôi học. SV vắng mặt quá 20% số tiết trong mỗi học phần sẽ bị cấm thi và học lại học phần đó (trừ trường hợp SV đại học chính quy đang học cùng lúc hai chương trình).

2.6. Trường hợp đi muộn 02 lần/tháng/học phần, nghỉ học không phép hoặc quá phép giảng viên giảng dạy sẽ mời ra khỏi lớp, SV phải đến phòng Thanh tra và CTSV/Trưởng cơ sở giải quyết và nhận giấy cho phép trình lại giảng viên mới được vào lớp.

2.7. Thực hiện nghĩa vụ và trách nhiệm của người học: đóng tiền học phí, tiền bảo hiểm Y tế đầy đủ và đúng kỳ hạn theo quy định của trường.

### Điều 3. Thi, kiểm tra

3.1 Khi đi thi, SV tuân theo các quy định sau:

- Có mặt trước giờ thi từ 5 - 10 phút.
- Muộn quá 10 phút sau khi tính giờ làm bài sẽ không được vào phòng thi.
- Trình thẻ SV khi vào phòng thi (Nếu không có thẻ, SV sẽ phải làm giấy cam đoan và trình thẻ theo quy định của Nhà trường).
- Không được trao đổi, thảo luận và mượn các dụng cụ học tập (sách, vở, bút, thước kẻ, ...) trong quá trình làm bài thi.
- Không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xoá, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi.
- Không được mang và sử dụng điện thoại di động trong phòng thi.
- Không được có hành vi gian lận, mang tài liệu vào phòng thi, viết, vẽ vào tờ giấy làm bài thi của mình những nội dung không liên quan đến bài thi.
- Không được có hành vi vô lễ với giảng viên và cán bộ coi thi, không được thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
- Tất cả các hành vi gian lận trong thi, kiểm tra, làm bài tập, đồ án, khóa luận tốt nghiệp: Như sao chép bài của người khác, sử dụng tài liệu khi thi (đối với bài thi không được phép sử dụng tài liệu) vv... đều bị nghiêm cấm. Nếu SV vi phạm tùy theo mức độ, sẽ chịu hình thức kỷ luật: trừ điểm, hủy kết quả thi, cảnh cáo, buộc thôi học.

3.2. SV phải bảo quản thẻ sinh viên, không để mất, nhàu nát, không cho người khác mượn, luôn mang theo thẻ khi đến trường, vào lớp học. Trong các trường hợp sau phải xuất trình thẻ SV để:

- Xin cấp các loại giấy chứng nhận, xác nhận hồ sơ, giấy giới thiệu, đơn xin việc làm vv...
- Mượn các thiết bị hỗ trợ giảng dạy.
- Vào phòng thi, kiểm tra.

- Khi các phòng ban chức năng, giảng viên, cán bộ phòng TTr&CTSV; cơ sở 2,3 yêu cầu (việc kiểm tra thẻ sẽ tiến hành thường xuyên hoặc đột xuất tùy theo tính chất công việc).

- Nếu mất thẻ phải làm đơn xin cấp lại, trình bày lý do bị mất, có xác nhận của giáo viên chủ nhiệm lớp và nộp tiền làm lại thẻ theo qui định của Nhà trường.

### Điều 4. Trật tự kỷ cương trong sinh hoạt

4.1. Kính trọng và lễ phép với giảng viên, cán bộ viên chức, nhân viên phục vụ, đối với người lớn phải biết chào, hỏi, dạ, vâng, cám ơn, xin lỗi đúng lúc.

4.2. Không tự ý dẫn người không có trách nhiệm vào khu vực Trường,

4.3. Khi tan học phải tắt đèn, quạt, đóng cửa phòng học. Tập thể lớp có nhu cầu mượn phòng để sinh hoạt nếu được phép, lớp trưởng phải chịu trách nhiệm về toàn bộ trang thiết bị và vệ sinh phòng học.

4.4. Với bạn bè phải đoàn kết thân ái, giúp đỡ nhau cùng tiến bộ trong học tập, không gây bè phái đánh nhau, gây mất đoàn kết.

4.5. Khi phát hiện các hiện tượng, hành vi làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự, phá hại tài sản, trang thiết bị vv., phải báo ngay cho cán bộ, giảng viên hoặc những người có trách nhiệm để kịp thời ngăn chặn, xử lý.

4.6. Tham gia tích cực các hoạt động văn hoá, văn nghệ, công tác xã hội do Đoàn thanh niên, Hội sinh viên Khoa, Trường tổ chức.

### Điều 5. Bảo vệ tài sản công, giữ gìn vệ sinh môi trường, an ninh trật tự

5.1. Phải có ý thức giữ gìn bảo quản của công, cấm tự ý dán giấy, thông báo tùy tiện, viết, vẽ bậy lên bàn ghế, tường, các phương tiện khác, không ngồi, chạy, nhảy trên bàn, gạch xé và bôi xoá các Thông báo, thông tin của nhà trường.

5.2. Biết tôn trọng bản thân và mọi người. Biết bảo vệ và giữ gìn môi trường học tập văn minh, lành mạnh, có văn hoá. Bảo vệ tài sản, trang thiết bị phục vụ học tập, sinh hoạt, bảo vệ môi trường, vườn hoa, cây cảnh xanh sạch, đẹp.

5.3. Nghiêm cấm các hành vi sử dụng, buôn bán, vận chuyển ma tuý, gây bè phái, kéo người ngoài vào trường gây gổ đánh nhau, tổ chức và tham gia các hoạt động cờ bạc dưới mọi hình thức, uống rượu, bia, trộm cắp; hút thuốc lá trong lớp, trong xưởng thực hành, phòng thí nghiệm, hành lang, cầu thang và nơi công cộng.

### Điều 6. Khen thưởng và kỷ luật

6.1. Khen thưởng: Cấp học bổng khuyến khích học tập cho SV lớp tài năng thực hiện theo quy định của Nhà trường về đào tạo lớp SV tài năng trình độ đại học. Đối với tập thể, cá nhân thực hiện tốt nội quy, quy định sẽ có những hình thức khen thưởng thoả đáng theo quy định thi đua khen thưởng của Nhà trường.

6.2. Kỷ luật: SV vi phạm tuỳ theo mức độ sẽ bị xử lý như sau:

1. Ghi tên vào sổ kỷ luật;
2. Thông báo về gia đình;
3. Hình thức xử lý:


3.1. Kỷ luật từ khiển trách đến đình chỉ học tập một năm

+ Sử dụng điện thoại di động:
    - Lần thứ nhất/năm học sẽ bị kỷ luật cảnh cáo và không được dự thi kết thúc học phần lần 1 đối với học phần vi phạm.
    - Lần thứ hai/năm học sẽ bị kỷ luật Đình chỉ học tập một năm kể từ ngày vi phạm.
+ Vi phạm một trong các lỗi sau: Mất trật tự, làm việc riêng, gục đầu xuống bàn, ra vào lớp không xin phép giảng viên:
    - Lần thứ nhất/năm học sẽ bị kỷ luật khiển trách.
    - Lần thứ hai/năm học sẽ bị kỷ luật cảnh cáo và không được dự thi kết thúc học phần lần 1 đối với học phần vi phạm.
    - Lần thứ ba/năm học sẽ bị kỷ luật Đình chỉ học tập một năm kể từ ngày vi phạm.


3.2. Phạt từ lao động công ích dọn vệ sinh 01 tuần đến buộc thôi học hoặc truy cứu theo pháp luật nếu vi phạm 01 trong 10 điều sau đây:

- Nghỉ học 15 ngày liên tục không xin phép trong 1 học kỳ.
- Điểm rèn luyện cả năm học xếp loại kém.
- Không đóng học phí và bảo hiểm Y tế đúng thời gian quy định của nhà trường mà không có lý do chính đáng.
- 02 lần ghi tên vào sổ kỷ luật trong một khóa học.
- 01 lần vô lễ với giảng viên, cán bộ viên chức, nhân viên phục vụ Nhà trường.
- 01 lần thiếu trung thực (nói dối thầy cô, ký mạo danh giấy tờ, trấn lột, lấy cắp tài sản của nhà trường và của bạn).
- 01 lần tham gia đánh nhau gây thương tích, kích động đánh nhau hoặc đe dọa, đánh SV khóa mới.
- 01 lần sử dụng, buôn bán, vận chuyển ma tuý.
- 01 lần trêu ghẹo phụ nữ, có thái độ bất nhã với nữ sinh. Lưu hành và tuyên truyền văn hoá phẩm có nội dung không lành mạnh, tự tổ chức thành lập các Hội, tụ tập gây rối vv...
- 01 lần làm hỏng, mất hoặc có hành vi phá hoại của công gây thiệt hại đối với nhà trường.


**Điều 7.** Tất cả SV đang theo học các trình độ đào tạo của trường phải thực hiện nghiêm túc và triệt để bản nội quy này để góp phần bảo vệ môi trường giáo dục đào tạo lành mạnh và quyền lợi học tập của SV trong trường. Nhà trường yêu cầu tất cả SV phải nghiên cứu kỹ “bản nội quy” này để thực hiện tốt trong quá trình học tập, đáp ứng sự mong đợi của Cha, Mẹ, Thầy, Cô, giữ gìn truyền thống của Nhà trường để luôn hướng tới mục tiêu cao đẹp đó là:

**“Nhân đức, nhân tài, nhân trí thức
Sáng tạo tương lai, phục vụ nhân dân”**

**Nơi nhận:**
- Ban giám hiệu (để biết);
- Các đơn vị trong trường (để thực hiện);
- Các lớp SV trong toàn trường (để thực hiện);
- Lưu: VT, TTr&CTSV.

**HIỆU TRƯỞNG**