TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 3015/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số:3015/QĐ - ĐHSPKT
Ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


# CƠ SỞ LÝ LUẬN VÀ THỰC TIỄN

Phần này nên chiếm từ 25% đến 30% số trang của luận văn MBA. Phần trình bày bao gồm: Cơ sở lý luận về vấn đề nghiên cứu, Cơ sở thực tiễn và bài học kinh nghiệm.

- Cơ sở lý luận về vấn đề nghiên cứu: Tác giả cần nêu ra những lý thuyết nghiên cứu trước đây và hiện tại có liên quan đến chủ đề nghiên cứu như: về khái niệm (tác giả có thể đề xuất khái niệm/ quan điểm của cá nhân được dùng trong luận văn), đặc điểm, vai trò, nội dung, các yếu tố ảnh hưởng.
- Cơ sở thực tiễn và bài học kinh nghiệm: Tác giả lựa chọn những địa bàn/ tổ chức/ doanh nghiệp trong và ngoài nước có tính chất tương đồng để tham khảo, tổng kết các bài học có thể rút ra và áp dụng vào điều kiện địa bàn/ tổ chức/ doanh nghiệp nghiên cứu.

# TỔNG QUAN ĐỊA BÀN/ DOANH NGHIỆP VÀ PHƯƠNG PHÁP NGHIÊN CỨU

Độ dài của phần này từ 10% đến 15% số trang của luận văn MBA. Phần trình bày bao gồm 2 nội dung chính: (1) Tổng quan địa bàn/ doanh nghiệp nghiên cứu; (2) Phương pháp và chỉ tiêu nghiên cứu.

- Tổng quan địa bàn/ doanh nghiệp nghiên cứu: Tác giả nên trình bày rõ những đặc điểm của địa bàn/ doanh nghiệp nghiên cứu có thể có ảnh hưởng đến phương pháp được sử dụng trong nghiên cứu, đến kết quả và khả năng áp dụng các kết quả nghiên cứu của đề tài. Nội dung phần này, bao gồm:
    + Đối với địa bàn nghiên cứu: Tác giả cần nêu rõ điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, các nguồn lực..., đánh giá chung về địa bàn nghiên cứu;
    + Đối với doanh nghiệp/ tổ chức kinh tế nghiên cứu: Quá trình hình thành và phát triển, Cơ cấu tổ chức của doanh nghiệp/ tổ chức, Kết quả sản xuất kinh doanh chính...
- Phương pháp và chỉ tiêu nghiên cứu: Tác giả có thể đưa ra khung phân tích lý thuyết, nêu rõ luận văn sử dụng mô hình nghiên cứu gì (thí nghiệm hay điều tra), quy trình thực hiện, phương pháp thu thập số liệu (sơ cấp hay thứ cấp), phương pháp xử lý thống kê và phân tích số liệu để thực hiện được từng nội dung nghiên cứu. Việc mô tả phương pháp phải đầy đủ, chi tiết, rõ ràng và cụ thể để người đọc có thể tham khảo và lặp lại được nghiên cứu một cách chính xác. Nếu là phương pháp mới, phải nêu toàn bộ các chi tiết và nguồn gốc. Nội dung của phần này, bao gồm:

+ Khung phân tích lý thuyết của đề tài (nếu có) cần phản ánh tổng thể quá trình nghiên cứu của tác giả từ lý luận đến thực tiễn, phân tích và đánh giá thực trạng, định hướng và đề xuất giải pháp...

+ Thiết kế mẫu thí nghiệm/ điều tra khảo sát. Nêu rõ mô hình thiết kế thí nghiệm/ điều tra nào đã được sử dụng cho công trình nghiên cứu.

+ Quy trình nghiên cứu. Tóm lược từng bước nghiên cứu, chi tiết cho từng can thiệp (nếu có). Nếu quy trình có liên quan đến chọn mẫu thì cần mô tả cụ thể quy trình chọn mẫu đại diện như thế nào (căn cứ chọn mẫu, quy mô/ cỡ mẫu...), kỹ thuật nào đã được sử dụng để đảm bảo rằng các nhóm/ mẫu được chọn là đồng đều.

+ Phân tích số liệu. Tác giả phải nêu được mô hình thống kê nào đã được sử dụng để phân tích số liệu, trong đó chỉ rõ biến phụ thuộc và biến độc lập là gì và dạng quan hệ giữa chúng. Đối với các phương pháp thông dụng/ truyền thống thì không cần trích dẫn nguồn gốc tham khảo, nhưng phương pháp mới hoặc ít thông dụng thì tác giả cần trích dẫn nguồn gốc tham khảo. Tác giả cũng cần nêu rõ là đã dùng phần mềm nào để thực hiện việc phân tích thống kê.

+ Hệ thống các chỉ tiêu nghiên cứu: Tác giả cần nêu rõ những chỉ tiêu nào được dùng làm thước đo để đánh giá đối tượng nghiên cứu và cách xác định chúng như thế nào. Tác giả nên phân nhóm các chỉ tiêu, trong mỗi chỉ tiêu nên trình bày tên chỉ tiêu, khái niệm, ý nghĩa và công thức tính (nếu là chỉ tiêu định lượng).

Lưu ý: Nguồn dữ liệu phải được tác giả trính dẫn đầy đủ, đảm bảo theo đúng quy định trích dẫn, tránh đạo văn.

# KẾT QUẢ NGHIÊN CỨU VÀ THẢO LUẬN

Nội dung này chiếm không quá 50% số trang của luận văn MBA và bao gồm các nội dung chính như sau:

(i) Thực trạng về ... (vấn đề/ nội dung nghiên cứu);

(ii) Thực trạng các yếu tố ảnh hưởng đến... (vấn đề/ nội dung nghiên cứu);

(iii) Đánh giá chung thực trạng về... (vấn đề/ nội dung nghiên cứu);

(iv) Định hướng và đề xuất giải pháp...

- Ở nội dung (i), (ii) tác giả nên:

+ Sắp xếp, tổng hợp dữ liệu thu thập được và kết quả thống kê đủ chi tiết theo các trật tự khác nhau/ theo các quy định hay hệ thống khác nhau để rút ra các kết luận mang tính trực tiếp và các kết luận mang tính dẫn xuất của suy diễn logic chuyên sâu (các kết luận này chính là thông tin về bản chất, tính quy luật ẩn sau thông tin thu thập được).

+ Sử dụng bảng, biểu đồ... để minh họa cho quá trình suy diễn logic chuyên sâu, làm sáng tỏ và đem lại tính thuyết phục cho cách lập luận, cũng như các kết luận.

+ Tất cả các kết quả phải được sắp xếp theo trật tự nhất định (theo thời gian) để làm nổi bật chủ đề của luận văn. Bên cạnh đó còn có thể tạo ra những khả năng có hiệu ứng tốt trong quá trình áp dụng. Không bỏ sót bất cứ hiện tượng/ yếu tố/ phát hiện/ kết luận quan trọng nào.

+ Sau mỗi bảng số liệu, biểu đồ, hình... tác giả cần lập luận rõ xu hướng biến động, chỉ ra nguyên nhân của những xu hướng biến động đó (hoặc thực tiễn nghiên cứu đã dẫn đến xu hướng biến động đó).

+ Tác giả nên đánh giá/ giải thích những hệ quả của giả thuyết ban đầu. So sánh kết quả nghiên cứu luận văn với những nghiên cứu của những tác giả khác nhằm đảm bảo kết quả nghiên cứu của tác giả là phù hợp, đúng, nghiêm túc và chính xác. Chỉ rõ những phát hiện mới từ nghiên cứu này (nếu có) và đề xuất hướng nghiên cứu tiếp theo.

- Ở nội dung (ii), tác giả nên trình bày thêm: kết quả mô hình nếu tác giả sử dụng mô hình nghiên cứu định lượng, sử dụng phần mềm (nếu có); những lập luận dựa trên kết quả phân tích và đánh giá sự ảnh hưởng của các yếu tố thành phần đến vấn đề/ nội dung nghiên cứu (đề tài của luận văn) và hơn nữa cần đánh giá mức độ phát triển của hiện tượng/ yếu tố đến vấn đề/ thành phần của nền kinh tế, của xã hội (đối tượng nghiên cứu).

- Ở nội dung (iii), tác giả cần phải chỉ ra được những ưu điểm trong luận văn (được giải quyết trong luận văn), nhưng hạn chế còn tồn tại và nguyên nhân của các hạn chế đó (những phần sẽ được giải quyết trong luận văn).

- Ở nội dung (iv), tác giả cần nêu được định hướng phát triển hoặc mục tiêu phát triển của địa bàn/ tổ chức/ doanh nghiệp nghiên cứu trong tương lai (tối thiểu là 5 năm tới). Trên cơ sở những căn cứ khoa học và thực tiễn (bài học từ đơn vị/ tổ chức/ doanh nghiệp trong và ngoài nước, căn cứ vào nguyên nhân của những hạn chế từ phân tích thực trạng trong luận văn) tác giả sẽ đề xuất các giải pháp. Các giải pháp nên được trình bày theo thứ tự ưu tiên (quan trọng, cấp bách và khả thi), các giải pháp cần phải khắc phục được những nguyên nhân đã tìm ra từ kết quả nghiên cứu luận văn. Mỗi giải pháp tác giả nên nêu rõ căn cứ đề xuất, mục tiêu của giải pháp, nội dung của giải pháp, điều kiện thực hiện, dự kiến kết quả tương lai nếu áp dụng giải pháp đó.

**KẾT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ**

Phần này có độ dài không nên quá 5% số trang của luận văn MBA và bao gồm các kết luận và kiến nghị:

Kết luận là đoạn viết ngắn thông qua suy luận quy nạp. Kết luận phải nêu khái quát những kết quả nghiên cứu tại 3 chương, rút ra được những ý tưởng chính, ý nghĩa của những phát hiện từ nghiên cứu và nêu được sự đóng góp cho khoa học và/hay thực tiễn. Kết luận phải mang tính khái quát hóa (bằng lời văn), đảm bảo độ tin cậy và giá trị rút ra từ chính kết quả nghiên cứu của đề tài luận văn (số liệu minh họa). Kết luận phải nhất quán với kết quả thu được, tương ứng với từng mục tiêu/ câu hỏi nghiên cứu, chấp nhận hay bác bỏ từng giả thuyết đã nêu ra.

Kiến nghị phải xuất phát từ kết quả nghiên cứu đề tài luận văn, không đề xuất
chung chung và không đưa ra những “đề nghị” không xuất phát từ chính công trình
nghiên cứu hiện tại. Tác giả cần nêu rõ kiến nghị lên cấp nào và kiến nghị những nội
dung nào. Nội dung kiến nghị có thể là: Đưa ra được những định hướng phát triển sâu
hơn hay phát triển trong mối liên kết với các vấn đề mới/ khác và trong một môi trường
rộng hơn hay khác biệt... trong tương lai; để xuất ứng dụng các kết quả nghiên cứu cụ
thể của đề tài vào trong thực tiễn.

# Đề mục Cỡ chữ Định dạng Canh lế trang
Tên chương 14 In hoa, đậm Giữa
Tên tiểu mục mức 1 13 In hoa, đậm Trái
Tên tiểu mục mức 2 13 Chữ thường, đậm Trái
Tên tiểu mục mức 3 13 Chữ thường, đậm, Trái
nghiêng
Nội dung 13 Chữ thường (Normal) Đều
Bảng (table) 12 Normal Giữa
Chú thích bảng 10 Nghiêng Giữa, dưới bảng
Tên bảng 12 Đậm Giữa, trên bảng
Tên hình 12 Đậm Giữa, dưới hình
Tài liệu tham khảo 12 APA style Chú thích bên dưới

Cách đánh dấu câu:
Các dấu: : ,. ;) } ] !?” được gõ ngay sau ký tự cuối cùng (không khoảng cách), và
gõ 1 phím cách (space) sau chúng. Sau các dấu: “ { ( [ không gõ dấu cách.
* Cách đánh số các tiểu đề mục nhiều nhất là 3 mức
Ví dụ:
**CHƯƠNG 1: TỔNG QUAN ...**
1.1
1.1.1.
... ... ...
1.2.
... ... ...
**CHƯƠNG 2. PHƯƠNG PHÁP ...**
2.1.
2.1.1.
... ... ...
2.2.
2.2.1.
... ... ...

*Đánh số trang:* Số trang được đánh ở giữa, phía dưới trang giấy.
Những trang đầu (lời cảm ơn, mục lục, trang danh sách bảng, hình...) đánh số La Mã (i, ii, iii, iv), phần nội dung đánh số Ả Rập (1,2,3...), phụ lục **không** đánh số trang.