TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# NGÀNH KINH DOANH THỜI TRANG VÀ DỆT MAY

1.    Ngành Kinh doanh thời trang và dệt may là gì?
Thời trang là một ngành công nghiệp biến chuyển không ngừng với môi trường cạnh tranh khốc liệt. Làm sao để một trang phục của nhà thiết kế được đưa ra thị trường, xuất hiện trên các sàn diễn thời trang, được truyền thông nhắc đến và sản phẩm tới tay người tiêu dùng?
Nếu bạn đam mê thời trang và kinh doanh, bạn sẽ có một tương lai đầy tiềm năng trong ngành công nghiệp thời trang và dệt may.
Chương trình đào tạo ngành Kinh doanh thời trang & Dệt may sẽ giúp bạn trở thành người dẫn đầu trong ngành công nghiệp thời trang, với những kỹ năng và kiến thức về lĩnh vực kinh doanh, tiếp thị & truyền thông, quản lý kho vận và quản lý đơn hàng dệt may.
2.    Kỹ năng được trang bị khi học ngành Kinh doanh thời trang và dệt may
Ngoài các kiến thức nên tảng, tổng quan sinh viên học ngành Kinh doanh thời trang và dệt may còn được trang bị kỹ năng như: kỹ năng lập kế hoạch, kỹ năng quản lý thời gian, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc nhóm,…
3.    Cơ hội việc làm?
Cử nhân Kinh doanh thời trang & Dệt may sẽ có nhiều cơ hội hấp dẫn về vị trí việc làm tại các doanh nghiệp trong và ngoài nước liên quan đến lĩnh vực kinh doanh thời trang tại các hãng thời trang, các văn phòng đại diện, các công ty, doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh sản phẩm thời trang, đặc biệt là khả năng tự khởi nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực thời trang.
4.    Chương trình đào tạo?
Ngành Kinh doanh thời trang và dệt may sẽ cung cấp cho người học các khối kiến thức về quản trị doanh nghiệp, quản lý sản xuất và kinh doanh trong lĩnh vực thời trang. Cụ thể đào tạo 02 chuyên ngành: 
•    Chuyên ngành Quản lý chuỗi cung ứng và bán lẻ thời trang
Các môn học được thiết kế chuyên sâu sát với thực tế của doanh nghiệp như quản trị dữ liệu hàng hóa, hoạt động vận tải, kho bãi, xuất - nhập hàng hóa, dự báo, đơn hàng, giao nhận, dịch vụ khách hàng, tìm kiếm và quản trị nguồn nguyên vật liệu,... Tất cả các hoạt động này nhằm đảm bảo luồng chuyển dịch của dòng hàng hóa - từ lúc là nguyên vật liệu trở thành sản phẩm đến tay người tiêu dùng - được kiểm soát và vận hành một cách hiệu quả, giảm chi phí, đem lại lợi nhuận tối đa cho doanh nghiệp. 
•    Chuyên ngành Quản lý đơn hàng dệt may (Textile & Apparel Merchandising)
Các môn học được thiết kế theo hướng đào tạo kết hợp giữa lý thuyết đi đôi với thực hành, sinh viên được trải nghiệm thông qua các mô hình quản lý sản xuất & kinh doanh từ những bước khởi đầu như nghiên cứu thị trường, nghiên cứu xu hướng thời trang, xác định thị trường, tìm kiếm, giao dịch & đám phán với khách hàng. Tìm kiếm nguyên phụ liệu, lựa chọn bộ sưu tập, tính giá thành sản phẩm, lập kế hoạch sản xuất, kiểm soát chất lượng và giao hàng, thanh toán.  
5.    Công việc có thể đảm nhiệm sau khi tốt nghiệp?
Cư nhân ngành Kinh doanh thời trang & Dệt may có khả năng đảm nhận được những vị trí công việc như:
-     Bộ phận quản lý đơn hàng/ Merchandiser cho các văn phòng đại diện, công ty may mặc trong và ngoài nước
-     Bộ phận xuất nhập khẩu hàng dệt may
-     Bộ phận phát triển sản phẩm
-     Bộ phận lập kế hoạch sản xuất
-     Bộ phận quản lý thu mua nguyên phụ liệu
-     Quản lý hệ thống bán lẻ/ cửa hàng
-     Bộ phận kinh doanh, vận hành chuỗi cung ứng & logistic trong các doanh nghiệp
-     Bộ phận marketing, tư vấn sản phẩm, dịch vụ khách hàng
-     Bộ phận kế hoạch, khai thác thị trường, cung ứng vật tư, quản lý hàng hóa.
-     Bộ phận quản lý vận tải, hệ thống xuất nhập khẩu, giao nhận hàng hóa.
-     Chuyên gia hải quan/ giảng viên tại các cơ sở đào tạo