TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**Số:1734/QĐ-ĐHSPKTHY**
**Hưng Yên, ngày 20 tháng 10 năm 2020**

## QUY ĐỊNH

Về quản lý và sử dụng học bổng đối với sinh viên
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Kèm theo Quyết định số:1743../QĐ-ĐHSPKTHY, ngày 20 tháng 10 năm 2020)

### Chương 1
### QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng**

1. **Phạm vi điều chỉnh**

Văn bản này quy định về công tác quản lý, sử dụng học bổng đối với sinh viên của trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên (ĐHSPKTHY).

2. **Đối tượng áp dụng**

- Đối tượng được xét, cấp học bổng là sinh viên đang theo học các khóa đào tạo hệ chính quy, trình độ đại học của trường.
- Sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội, chính sách ưu đãi theo quy định hiện hành, nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn thì vẫn được xét, cấp học bổng theo quy định này.

**Điều 2. Mục đích của việc cấp học bổng**

1. Khuyến khích sinh viên phấn đấu học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện đạt kết quả tốt.
2. Khuyến khích, thu hút sinh viên giỏi tham gia các chương trình đào tạo của trường ĐHSPKTHY, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, nâng cao uy tín của chương trình và vị thế của đơn vị đào tạo.
3. Động viên, chia sẻ với những sinh viên không may bị khuyết tật, có hoàn cảnh khó khăn yên tâm trong học tập, rèn luyện và tu dưỡng.


**Điều 3. Yêu cầu chung của việc quản lý, xét, cấp học bổng**

1. Đảm bảo khách quan, công khai, công bằng, đúng đối tượng;
2. Đảm bảo thực hiện đúng quy trình trong việc xét và cấp học bổng;
3. Đảm bảo cấp đúng, đủ và sử dụng học bổng theo đúng yêu cầu, mục đích của nhà tài trợ/đơn vị cấp học bổng;

# Chương II

## HỌC BỔNG KHUYẾN KHÍCH HỌC TẬP

**Điều 4. Học bổng khuyến khích học tập (KKHT)**

**1. Tiêu chí xét, cấp học bổng**

- Sinh viên có kết quả học tập, rèn luyện từ khá trở lên, không bị kỷ luật từ khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng.
- Điểm trung bình chung học tập (TBCHT) được xác định theo Quy chế đào tạo đại học hệ chính quy do Bộ Giáo dục & Đào tạo ban hành; theo Quy định hiện hành của Nhà trường về kiểm tra, thi và đánh giá học phần trong đào tạo trình độ đại học (chỉ lấy điểm học phần lần thứ nhất, trong đó không có điểm đánh giá quá trình và điểm thi kết thúc học phần nhỏ hơn 5,0).
- Kết quả rèn luyện được xác định theo Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành và Quy định hiện hành của Nhà trường về đánh giá kết quả rèn luyện.

**2. Phương thức xét, cấp học bổng**

- Học bổng KKHT xét theo lớp trong danh sách kèm theo Quyết định giao nhiệm vụ Giáo viên chủ nhiệm kiêm Cố vấn học tập của các học kỳ, số lượng sinh viên hưởng học bổng KKHT được làm tròn đến phần nguyên (theo tỷ lệ quy định với từng năm học). Trường hợp sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện bằng nhau dẫn tới vượt quá tỷ lệ % theo quy định thì xét tất cả những sinh viên này ở cùng mức hiện hành.
- Học bổng KKHT được cấp hai đợt vào cuối hai học kỳ chính và cấp 10 tháng trong năm học. Đối với sinh viên đào tạo theo phương thức tích lũy mô đun hoặc tín chỉ thì được xét, cấp học bổng theo số lượng mô đun hoặc tín chỉ, trong đó 15 tín chỉ được tính tương đương với một học kỳ.

**3. Mức học bổng**

Mức học bổng là số tiền sinh viên được nhận trong 1 tháng và được chia làm 3 mức khác nhau:

- Mức học bổng khá: Sinh viên có điểm TBCHT và điểm rèn luyện đều đạt loại khá trở lên. Mức học bổng bằng mức trần học phí hiện hành của ngành đào tạo mà sinh viên đó phải đóng tại trường do Hiệu trưởng quy định.
- Mức học bổng giỏi: Sinh viên có điểm TBCHT đạt loại giỏi trở lên và điểm rèn luyện đạt loại tốt trở lên. Mức học bổng cao hơn loại khá từ 5-10% và do Hiệu trưởng quy định.
- Mức học bổng xuất sắc: Sinh viên có điểm TBCHT và điểm rèn luyện đều đạt loại xuất sắc. Mức học bổng cao hơn loại giỏi từ 5-10% và do Hiệu trưởng quy định.
- Tỷ lệ các mức học bổng được quy định cụ thể như sau:
+ Học bổng xuất sắc:  Tối đa 15%/tổng số suất được học bổng
+ Học bổng giỏi:  Tối đa 25%/tổng số suất được học bổng
+ Học bổng khá:  60%/tổng số suất được học bổng
- Trường hợp đặc biệt:
+ Lớp có 01 suất học bổng: sinh viên đạt tiêu chuẩn ở mức nào, cấp mức đó.
+ Lớp có 02 suất học bổng: sinh viên có điểm cao hơn đạt tiêu chuẩn ở mức nào, cấp mức đó; sinh viên có điểm thấp hơn cấp học bổng mức khá.

**Điều 5. Học bổng tài năng**
- Áp dụng đối với sinh viên thuộc các lớp sinh viên tài năng theo quyết định của Hiệu trưởng.
- Tiêu chuẩn, điều kiện và mức học bổng được thực hiện theo quy định về đào tạo lớp sinh viên tài năng trình độ đại học của Nhà trường.

**Điều 6. Quỹ học bổng**
- Được bố trí tối thiểu bằng 8% nguồn thu học phí hệ giáo dục chính quy, liên thông và nguồn ngân sách Nhà nước cấp bù học phí.
- Quỹ học bổng KKHT được xác định vào đầu năm tài chính, căn cứ dự toán nguồn thu học phí chính quy và cấp bù học phí năm, có thể điều chỉnh vào cuối năm khi xác định chính xác nguồn thu học phí chính quy và nguồn ngân sách Nhà nước cấp bù học phí.

**Điều 7. Quy trình xét, cấp học bổng**
- Căn cứ dự toán, mức tiền và tỷ lệ học bổng KKHT hằng năm của Hiệu trưởng, các Khoa lập hồ sơ đề nghị cấp học bổng bao gồm: Biên bản họp xét cấp

# Chương III
## HỌC BỔNG TÀI TRỢ

**Điều 8. Đối tượng, tiêu chí và mức học bổng**

Được xác định theo từng chương trình học bổng của tổ chức hoặc cá nhân cấp học bổng, dựa trên các tiêu chí cơ bản sau:

- Có kết quả học tập và rèn luyện từ khá trở lên.
- Gia đình khó khăn, gia đình chính sách theo quy định của Nhà nước, dân tộc thiểu số.
- Tích cực tham gia nghiên cứu khoa học, tham gia thi olympic, các hoạt động Đoàn - Hội, hoạt động xã hội, hỗ trợ cộng đồng,...
- Sinh viên bị khuyết tật hoặc bị mắc bệnh hiểm nghèo.
- Các tiêu chí khác theo yêu cầu cụ thể của tổ chức, cá nhân cấp học bổng.

**Điều 9. Nguyên tắc xét, cấp học bổng**

Trong 01 năm học, mỗi sinh viên chỉ được nhận 01 học bổng tài trợ do Nhà trường quản lý. Trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định.

**Điều 10. Quy trình xét, cấp học bổng**

- Phòng Công tác sinh viên thông báo tới các khoa kế hoạch xét, cấp học bổng do Nhà trường quản lý và thông tin về học bổng, bao gồm: tên học bổng (hoặc tên tổ chức/cá nhân cấp), trị giá học bổng, đối tượng, tiêu chí, chỉ tiêu, thời gian dự kiến tổ chức trao học bổng.

Chương IV

**TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN VỊ, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRONG
VIỆC SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ HỌC BỔNG**

Điều 11. Trách nhiệm của các phòng chức năng/Trung tâm

1. Phòng Công tác sinh viên

- Là bộ phận thường trực trong việc xét, cấp các loại học bổng: rà soát, tổng hợp số liệu đề nghị xét cấp học bổng từ các khoa báo cáo Hội đồng xét, cấp học bổng của Nhà trường.
- Là đầu mối khai thác, phát triển các nguồn học bổng từ các tổ chức, cá nhân trong nước; phối hợp với phòng Đào tạo, Quản lý Khoa học Công nghệ & Hợp tác Quốc Tế (QLKHCN&HTQT); Tài chính – Kế toán, các khoa xét duyệt và quản lý thống nhất các học bổng từ các tổ chức, cá nhân; lập kế hoạch phân bổ học bổng về các khoa; thông báo các chương trình học bổng; tổ chức xét chọn; thông báo kết quả cho các tổ chức, cá nhân có liên quan và chủ trì tổ chức trao học bổng.

2. Phòng Quản lý khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế

Hỗ trợ xây dựng, khai thác, tiếp nhận và phát triển các nguồn học bổng từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, tham gia xét duyệt học bổng.

3. Phòng Tài chính - Kế toán

Căn cứ các quy định hiện hành của Nhà nước và của Trường lập dự toán kinh phí dành cho học bổng KKHT theo năm học; phối hợp với các đơn vị xét duyệt và quản lý học bổng.

4. Phòng Đào tạo Phối hợp xây dựng các văn bản quy định về quản lý và sử dụng học bổng, tham gia xét duyệt học bổng.

5. **Trung tâm Tuyển sinh và truyền thông**
Cập nhật thông tin liên quan đến các loại học bổng lên trang thông tin
điện tử của Nhà trường do phòng Công tác sinh viên cung cấp.

**Điều 12. Trách nhiệm của các khoa**
- Căn cứ chỉ tiêu phân bổ học bổng KKHT hàng năm của Nhà trường tiến
hành xét chọn sinh viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định hiện hành, lập
danh sách theo mẫu thống nhất gửi về phòng CTSV theo kế hoạch.
- Phối hợp xây dựng kế hoạch sử dụng, xét cấp học bổng tài trợ của các tổ
chức, cá nhân cho sinh viên thuộc khoa quản lý.

**Điều 13. Trách nhiệm của sinh viên**
- Sử dụng học bổng được cấp theo đúng mục đích, yêu cầu của Nhà
trường, tổ chức, cá nhân cấp học bổng, phục vụ học tập, nghiên cứu và trang trải
chi phí sinh hoạt của bản thân.
- Tích cực phấn đấu, học tập và rèn luyện tốt, đáp ứng các tiêu chuẩn mà
học bổng yêu cầu.
- Thực hiện đúng cam kết với tổ chức, cá nhân cấp học bổng (nếu có).

**Chương V**
**TỔ CHỨC XÉT, CẤP HỌC BỔNG**

**Điều 14. Hội đồng xét, cấp học bổng cấp trường đối với sinh viên**
Hội đồng xét, cấp học bổng cấp trường do Hiệu trưởng ký Quyết định thành
lập theo từng năm học, bao gồm:
- Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu
trưởng uỷ quyền.
- Thường trực Hội đồng: Trưởng/Phó trưởng phòng CTSV.
- Các uỷ viên: Trưởng/Phụ trách hoặc Phó các Khoa, Phòng có liên quan,
Bí thư Đoàn thanh niên và Chủ tịch Hội sinh viên trường;

**Điều 15. Nhiệm vụ của Hội đồng**
- Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề xuất của các Khoa, đề
nghị Hiệu trưởng cấp học bổng đối với sinh viên.
- Tư vấn giúp Hiệu trưởng quản lý và sử dụng học bổng theo các quy định
hiện hành và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng.

Chương VI

**ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH**

**Điều 16. Hiệu lực thi hành**

Quy định này được áp dụng từ học kỳ I, năm học 2020-2021 và thay thế cho văn bản “Hướng dẫn về việc xét, cấp học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên” ban hành ngày 10 tháng 01 năm 2019 của Hiệu trưởng nhà trường.

**Điều 17. Tổ chức thực hiện**

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh cần điều chỉnh hoặc bổ sung, các đơn vị và cá nhân báo cáo Hiệu trưởng (thông qua Trưởng phòng Công tác sinh viên) để xem xét và giải quyết./

[Con dấu Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên]

Bùi Trung Thành