TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
## Số: 1927/QĐ-ĐHSPKT

**Hưng Yên, ngày 16 tháng 9 năm 2019**

## QUY ĐỊNH

**Về đào tạo lớp sinh viên tài năng trình độ đại học**


Nhằm thu hút những sinh viên tài năng và có đam mê nghề nghiệp tham gia vào quá trình đào tạo chuyên biệt với chương trình đào tạo tiên tiến; đội ngũ cán bộ giảng dạy có trình độ chuyên môn cao, uy tín và nhiều kinh nghiệm đào tạo; điều kiện và môi trường đào tạo tốt hơn. Theo chủ trương ưu tiên phát triển nhà trường về việc đảm bảo uy tín, chất lượng đào tạo, là địa chỉ tin cậy cho việc cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội khu vực đồng bằng châu thổ sông Hồng, quốc gia và khu vực từ năm học 2013-2014 trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên tổ chức đào tạo các lớp sinh viên tài năng (SVTN).

Trên cơ sở thực tiễn triển khai các lớp SVTN và điều kiện của Nhà trường, từ năm học 2019-2020, Hiệu trưởng Trường ĐHSPKT Hưng Yên quy định về việc tổ chức đào tạo lớp SVTN cụ thể như sau:

### 1. Chương trình đào tạo

Bao gồm toàn bộ chương trình đào tạo tương ứng của chuyên ngành đã được ban hành áp dụng đối với sinh viên đại trà, ngoài ra có điều chỉnh thời lượng của học phần hiện có và bổ sung một số học phần chuyên môn mới với tổng khối lượng tín chỉ (TC) tăng thêm là 15 TC, các học phần bổ sung này được sắp xếp để thực hiện từ học kỳ thứ II. Hội đồng Khoa chịu trách nhiệm đề xuất chương trình của lớp SVTN để trình Hiệu trưởng phê duyệt.

Riêng đối với sinh viên lớp tài năng ngành Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử các khóa tuyển sinh trước năm 2019 thực hiện theo chương trình đào tạo đã ban hành.

### 2. Tuyển chọn

Sau kỳ tuyển sinh đại học, trên cơ sở Đề án tuyển sinh đã công bố, Nhà trường xác định ngành tuyển, chỉ tiêu tuyển, điểm trúng tuyển vào lớp SVTN, lập danh sách và quyết định mở lớp, thông báo công khai đến sinh viên, các khoa và các đơn vị liên quan.

Kết thúc mỗi năm học, Nhà trường xét và ký quyết định chuyển những sinh viên lớp tài năng không đạt các tiêu chuẩn về kết quả học tập và rèn luyện sang học chương trình đại trà cùng ngành đào tạo. Điều kiện để sinh viên được học tiếp tại lớp tài năng là có kết quả rèn luyện của năm học đạt từ Tốt trở lên và điểm trung bình chung (TBC) học tập năm học đạt tối thiểu là 6.50 (theo thang điểm 10).

### 3. Tổ chức, quản lý đào tạo

Tổ chức, quản lý đào tạo lớp SVTN thực hiện theo các quy chế và quy định hiện hành đối với sinh viên chính quy. Sĩ số sinh viên của mỗi lớp sẽ phải đảm bảo các điều kiện học tập và tính chất, đặc điểm của lớp tài năng.

SVTN được đào tạo thành các kỹ sư, nhà chuyên môn vững vàng cùng các kỹ năng mềm, kỹ năng sống tích cực và sự say mê, yêu nghề nghiệp, có năng lực ngoại ngữ và chuyên môn cao, phục vụ tốt cho học tập, nghiên cứu và công việc sau khi ra trường.

Về đánh giá sinh viên lớp tài năng: Các khoa chuyên môn có trách nhiệm biên soạn đề thi và xây dựng hình thức đánh giá quá trình học tập cho phù hợp với mục đích, yêu cầu của Nhà trường đối với SVTN.

### 4. Quyền lợi và trách nhiệm của người học

Sinh viên lớp tài năng phải thực hiện các nghĩa vụ và được hưởng các quyền lợi như sinh viên lớp đại trà của Nhà trường. Ngoài ra, sinh viên lớp tài năng được hưởng một số quyền lợi sau:

- Điều kiện học tập trong môi trường tốt nhất.
- Đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm và trình độ chuyên môn cao trực tiếp giảng dạy, hướng dẫn.
- Chương trình và phương pháp đào tạo tiên tiến, bao gồm một số học phần chuyên sâu và nâng cao giúp tăng cường kiến thức, kỹ năng cho sinh viên sau khi ra trường.
- Ở ký túc xá miễn phí (Nếu sinh viên có nhu cầu)
- Nhận học bổng tài năng theo quy định tại Mục 5.
- Được cấp bằng «Kỹ sư tài năng» sau khi đủ điều kiện và được công nhận tốt nghiệp.

### 5. Chế độ học bổng

Sinh viên lớp tài năng được hưởng hai loại học bổng nếu đủ điều kiện, bao gồm: Học bổng khuyến khích học tập như đối với các lớp đại trà (Tỉ lệ, điều kiện, mức học bổng, thời điểm xét...) và học bổng tài năng dành riêng cho lớp SVTN.

Học bổng tài năng, được quy định như sau:

a) Điều kiện xét: Có kết quả rèn luyện của học kỳ đạt từ Tốt trở lên. Có điểm TBC học tập của học kỳ đạt từ 7.50 trở lên. Không có điểm đánh giá quá trình và điểm thi kết thúc học phần dưới 5.0 điểm. Đối với sinh viên mới trúng tuyển vào trường thì điều kiện xét là sinh viên được xếp vào lớp tài năng.

b) Mức học bổng: Căn cứ tổng điểm đầu vào (khi xét lần đầu); kết quả điểm TBC học tập sau mỗi học kỳ (sau đây gọi chung là Kết quả học tập), Nhà trường cấp học bổng tài năng theo các mức từ cao xuống thấp như sau:

- Mức 1: Bằng 04 tháng học phí đối với 10% số sinh viên đủ điều kiện có Kết quả học tập cao nhất.
- Mức 2: Bằng 02 tháng học phí đối với 15% số sinh viên đủ điều kiện có Kết quả học tập cao thứ hai.
- Mức 3: Bằng 01 tháng học phí đối với 25% số sinh viên đủ điều kiện có Kết quả học tập cao thứ ba.

Tỉ lệ % sinh viên nhận học bổng tài năng được tính theo đơn vị lớp và được làm tròn đến phần nguyên. Trường hợp sinh viên có Kết quả học tập bằng nhau dẫn tới vượt quá tỷ lệ % ở trên thì xét tất cả những sinh viên này ở cùng mức hiện hành.

### 6. Tổ chức thực hiện

Quy định này được thực hiện từ năm học 2019-2020, áp dụng cho tất cả các lớp SVTN. Các quy định trước đây đối với lớp SVTN trái với Quy định này đều bị bãi bỏ.

Các phòng Đào tạo, Thanh tra & Pháp chế, Tài chính - Kế toán, Đảm bảo Chất lượng và Khảo thí, Công tác Sinh viên, các khoa, bộ môn có trách nhiệm thi hành Quy định này.

**Nơi nhận:**
- BCH Đảng bộ (để b/c);
- BGH (để theo dõi và chỉ đạo);
- Các phòng, khoa, bộ môn, SVTN (để thực hiện);
- Lưu VT, ĐT.

**HIỆU TRƯỞNG**
**PGS.TS. Bùi Trung Thành**