TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 1923/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 26 tháng 9 năm 2019

**QUY CHẾ**

Về quản lý, in, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1923 /QĐ-ĐHSPKT ngày 26 tháng 9 năm 2019
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


**Chương I**

**QUY ĐỊNH CHUNG**

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng**

1. Quy chế này quy định về quản lý, in, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, gồm: nội dung, ngôn ngữ ghi trong văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; in và quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; cấp phát, chỉnh sửa, thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận từ sổ gốc.

2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị, cá nhân thuộc Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên được Hiệu trưởng giao nhiệm vụ in và quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; quản lý, in, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận và các tổ chức, cá nhân có liên quan.

**Điều 2. Nguyên tắc quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ**

1. Việc in, quản lý cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được quản lý thống nhất tại Phòng Đào tạo.

2. Bản chính văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được cấp một lần. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã cấp cho người học nhưng phát hiện bị in sai do lỗi của Nhà trường thì Nhà trường có trách nhiệm cấp lại cho người học.

3. Nghiêm cấm mọi hành vi gian lận trong quá trình in phôi, quản lý cấp phát và sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

4. Bảo đảm công khai, minh bạch trong cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.


**Điều 3. Quyền và nghĩa vụ của người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có các quyền sau đây:

a) Yêu cầu Nhà trường cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đúng thời hạn quy định; ghi chính xác, đầy đủ các thông tin trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

# Quy chế quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh**

Quy chế này quy định về việc quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận của Trường…

**Điều 2. Nội dung chỉnh sửa**

1. Nhà trường có trách nhiệm:

a) Kiểm tra, rà soát nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo quy định tại Quy chế này;
b) Yêu cầu Nhà trường cung cấp thông tin trong sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận và thông tin trong hồ sơ tốt nghiệp để có căn cứ đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
c) Yêu cầu Nhà trường cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc khi có nhu cầu.


2. Người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có các nghĩa vụ sau đây:

a) Cung cấp chính xác, đầy đủ các thông tin cần thiết để Nhà trường ghi nội dung trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
b) Kiểm tra tính chính xác các thông tin ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận trước khi ký nhận văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận. Nếu phát hiện sai sót phải phản hồi ngay với người cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
c) Xuất trình giấy tờ tùy thân có ảnh (Thẻ căn cước/Chứng minh thư nhân dân, thẻ sinh viên, hộ chiếu) khi nhận văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận. Trường hợp không trực tiếp đến nhận văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận mà uỷ quyền cho người thân, phải có các giấy tờ sau:
    - Giấy ủy quyền theo quy định của pháp luật (có đầy đủ thông tin của người ủy quyền bao gồm cả thông tin về khóa học, thông tin người được ủy quyền, mối quan hệ, có chữ ký của người ủy quyền, người được ủy quyền và có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn);
    - Giấy tờ tùy thân có ảnh của người được ủy quyền; Bản photocopy Thẻ căn cước/Chứng minh thư nhân dân của người ủy quyền để lưu trữ;
d) Giữ gìn, bảo quản văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; không được tẩy xóa, chỉnh sửa các nội dung trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; không được cho người khác sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
đ) Sử dụng quyết định chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận kèm theo văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận sau khi được chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
e) Trình báo với Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên và cơ quan công an nơi gần nhất khi bị mất bản chính văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
f) Nộp lại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho Nhà trường trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

**Điều 4. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và các đơn vị**

**4.1 Trách nhiệm của Hiệu trưởng:**

Hiệu trưởng Nhà trường (hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền) chịu trách nhiệm trước Bộ Giáo dục và Đào tạo và trước pháp luật về việc quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

# 4.2 Trách nhiệm của các đơn vị:

**a) Phòng Đào tạo**

- Tiếp nhận hồ sơ công nhận tốt nghiệp, hoàn thành chương trình bồi dưỡng, đạt chuẩn đầu ra từ các khoa, trung tâm, bộ môn; soạn thảo và trình Hiệu trưởng ký ban hành quyết định công nhận tốt nghiệp, hoàn thành khóa học, đạt chuẩn đầu ra;
- Kiểm tra thông tin, chuẩn bị dữ liệu và in văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo đúng quyết định tốt nghiệp, hoàn thành khóa học, đạt chuẩn ra;
- Kiểm tra văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã in trước khi trình Hiệu trưởng ký và cấp cho người học đúng thời hạn quy định tại Điều 19 của Quy chế này. Những văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận in bị lỗi phải lập biên bản huỷ theo quy chế hiện hành;
- Lập sổ gốc để quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; Sổ gốc ghi đầy đủ thông tin trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo mẫu quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính và được lưu trữ vĩnh viễn;
- Thực hiện việc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho người học và công bố công khai các thông tin trên Website của Nhà trường theo quy định;
- Khi phát hiện những sai sót, kịp thời báo cáo Hiệu trưởng để giải quyết theo quy định hiện hành, đảm bảo quyền lợi cho người học;
- Làm thủ tục cấp bản sao văn bằng cho người học theo quy định;
- Bảo quản, lưu giữ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận chưa cấp cho người học;
- Trình Hiệu trưởng ban hành quyết định chỉnh sửa nội dung, thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo quy định;
- Kiểm tra thông tin và soạn thảo văn bản trả lời các nội dung liên quan đến xác minh văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
- Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã cấp cho người học; công bố công khai trên website của Nhà trường thông tin quá trình thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh, in, quản lý, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
- Phối hợp với công an tỉnh Hưng Yên trong việc quản lý, bảo mật phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác được quy định tại Quy chế này.

**b) Phòng Hành chính Quản trị:**

- Quản lý nhập, xuất và lưu trữ phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
- Quản lý và dán tem chống giả lên phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

Chắc chắn rồi, đây là nội dung đã được trích xuất từ hình ảnh bạn cung cấp, dưới dạng Markdown, giữ nguyên cấu trúc văn bản:

- Đóng dấu (dấu nổi đối với văn bằng có yêu cầu) theo quy định, dấu đóng rõ ràng, đúng chỗ, mực dấu đỏ đảm bảo lâu dài không bị phai mờ;
- Đảm bảo an toàn, phòng chống cháy nổ đối với việc in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo quy định của pháp luật;
- Đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị in, phòng chống cháy nổ để bảo quản phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
- Thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 12 của Quy chế này.

c) Phòng Tài chính - Kế toán:

Phối hợp thực hiện các nội dung quy định tại Điều 11 của Quy chế này và quản lý việc nhập, xuất văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

d) Khoa chuyên môn, trung tâm, bộ môn

- Cung cấp các thông tin dự kiến ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho người học để người học kiểm tra tính chính xác của các thông tin; yêu cầu người học xác nhận về việc đã kiểm tra thông tin, ký xác nhận các yêu cầu chỉnh sửa thông tin và cung cấp các căn cứ yêu cầu chỉnh sửa thông tin. Các thông tin liên quan đến khai sinh của người học ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải căn cứ vào giấy khai sinh hợp lệ và hồ sơ trúng tuyển của người học;
- Gửi hồ sơ đề nghị công nhận tốt nghiệp, hoàn thành chương trình bồi dưỡng, đạt chuẩn đầu ra đến Phòng Đào tạo. Hồ sơ bao gồm:
+ Bảng tổng hợp kết quả học tập, biên bản họp xét tốt nghiệp, danh sách đề nghị tốt nghiệp (theo quy chế đào tạo) đối với các lớp đào tạo dài hạn cấp bằng tốt nghiệp trình độ đại học, sau đại học;
+ Danh sách đề nghị công nhận hoàn thành chương trình bồi dưỡng, đạt chuẩn đầu ra kèm theo các bảng điểm đối với các lớp cấp chứng chỉ, chứng nhận.

Điều 5. Hội đồng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

Hội đồng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do Hiệu trưởng Nhà trường quyết định thành lập. Hội đồng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có nhiệm vụ tư vấn giúp Hiệu trưởng các công việc liên quan đến công tác quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

Điều 6. Việc cấp văn bằng, chứng chỉ đối với liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục nước ngoài

Khi liên kết đào tạo với cơ sở giáo dục nước ngoài, Nhà trường có trách nhiệm thực hiện việc cấp hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ theo Quy chế này nếu thuộc hệ thống giáo dục quốc dân của Việt Nam.

# Chương II

## NỘI DUNG, NGÔN NGỮ GHI TRONG VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ, CHỨNG NHẬN

**Điều 7. Quy định chung về nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Nội dung chung của các văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận gồm:

1.  **Tiêu đề:**

    CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

2.  Tên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
3.  Tên của cơ quan cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
4.  Họ, chữ đệm, tên; ngày tháng năm sinh của người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
5.  Số hiệu và số vào sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.
6.  Địa danh (Hưng Yên).
7.  Tên, chức danh, chữ ký của người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận và đóng dấu theo quy định.
8.  Ngày tháng năm cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.


**Điều 8. Các nội dung khác trong văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Ngoài các nội dung quy định tại Điều 7 của Quy chế này, trên từng văn bằng còn có những nội dung như sau:

1.  Bằng tốt nghiệp đại học (kỹ sư, cử nhân): ngành đào tạo, năm tốt nghiệp, xếp loại tốt nghiệp, hình thức đào tạo;
2.  Bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ: tên ngành hoặc chuyên ngành đào tạo theo quyết định giao nhiệm vụ đào tạo;
3.  Có thể bổ sung thêm logo, thiết kế hoa văn riêng.


**Điều 9. Ngôn ngữ ghi trong văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Ngôn ngữ ghi trong văn bằng là tiếng Việt và tiếng Anh. Ngôn ngữ ghi trong chứng chỉ, chứng nhận là tiếng Việt (có thể kết hợp tiếng Anh).


**Điều 10. Mẫu văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Căn cứ mẫu văn bằng, chứng chỉ do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, các Bộ, ngành liên quan ban hành, Hiệu trưởng Nhà trường ban hành mẫu văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận của từng trình độ đào tạo, chương trình đào tạo, bồi dưỡng theo đúng quy định.