TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ: 616/QĐ-ĐHSPKTHY**

**Hưng Yên, ngày 19 tháng 5 năm 2020**

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần trong đào tạo trình độ đại học**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 616/QĐ-ĐHSKTHY ngày 19 tháng 5 năm 2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

# Chương IV
## TỔ CHỨC THI, CHẤM THI VÀ THÔNG BÁO ĐIỂM

**Điều 10. Xét điều kiện dự thi**

1. **Điều kiện dự thi KTHP**

SV được dự thi KTHP khi đảm bảo các điều kiện sau:

a) Tham dự ít nhất 80% số tiết lên lớp thực tế của HP quy định (tính cả giờ thảo luận, TH/TN);

b) Có đầy đủ các điểm đánh giá bộ phận quy định cho HP và các điểm đánh giá bộ phận đều ≥ 5.

c) Hoàn thành nghĩa vụ đóng học phí đúng quy định.


2. **Quy trình xét điều kiện dự thi KTHP**

a) Lập danh sách SV đủ điều kiện dự thi KTHP;

b) Công bố danh sách đến SV;

c) Tiếp nhận và xử lý thông tin phản hồi;

d) Hoàn thiện danh sách SV đủ điều kiện dự thi.


**Điều 11. Lập kế hoạch thi**

1. Dựa trên Biểu đồ kế hoạch giảng dạy-học tập năm học đã duyệt, mỗi học kỳ, Nhà trường tổ chức một kỳ thi chính để thi KTHP. Ngoài ra, tùy theo điều kiện thực tế, thi KTHP (dành cho những HP học cuốn chiếu) được tổ chức vào thời điểm thích hợp, có thể được điều chỉnh sớm hơn kế hoạch chung hoặc không muộn quá 10 ngày kể từ khi kết thúc buổi lên lớp cuối cùng của HP.

2. Phòng Đào tạo có trách nhiệm lập lịch thi KTHP và gửi đến các bên liên quan để phối hợp thực hiện muộn nhất trước ngày thi 7 ngày, thông báo lịch thi trên website của Trường. Các khoa có trách nhiệm thông báo kịp thời đến SV thông qua các kênh thông tin phù hợp. SV có trách nhiệm chủ động cập nhật lịch thi kịp thời để dự thi.

3. Thời gian dành cho ôn thi KTHP ít nhất 2/3 ngày cho 01 tín chỉ.

4. Đối với các lớp đào tạo mở ngoài trường, giảng viên dạy HP có trách nhiệm: nhận đề thi của học phần kế trước từ Phòng ĐBCL&KT và tổ chức thi HP đó khi đến dạy ở cơ sở ngoài trường; lập danh sách SV đủ điều kiện dự thi nộp về Phòng ĐBCL&KT để làm đề thi.


**Điều 12. Quy định thời gian làm bài thi KTHP**

1. Hình thức thi tự luận hoặc kết hợp trắc nghiệm và tự luận đối với các tín chỉ lý thuyết:

# Điều 13. Phân công cán bộ coi thi

Mỗi phòng thi có ít nhất 02 cán bộ coi thi, CBCT1 là giảng viên do Trưởng bộ môn phân công; CBCT2 (coi thi KTHP) là cán bộ phòng/trung tâm/cơ sở đào tạo, giáo vụ các khoa/bộ môn được Phòng ĐBCL&KT phối kết hợp cùng các đơn vị để phân công. Trường hợp số lượng cán bộ khối phòng/trung tâm/cơ sở đào tạo, giáo vụ các khoa/bộ môn không đủ để đáp ứng nhiệm vụ coi thi, các khoa/bộ môn có trách nhiệm cử giảng viên của đơn vị mình bổ sung làm CBCT2 theo đề nghị của Phòng ĐBCL&KT. Đối với các lớp thi ở ngoài trường, CBCT2 do đơn vị quản lý lớp tại cơ sở đặt lớp điều động.

# Điều 14. Coi thi

1. **Cơ sở vật chất cho phòng thi:**

    a) Trước khi thi KTHP, người học chuẩn bị giấy thi (một loại giấy thi) theo quy định và giấy nháp trắng; giấy thi để trên bàn giảng viên tại phòng thi trước khi thí sinh được gọi vào phòng thi.

    b) Mỗi phòng thi được bố trí tối đa 60 SV và đảm bảo khoảng cách ít nhất giữa 2 SV cạnh nhau là 1,2m theo hàng ngang. Phòng Hành chính Quản trị, Cơ sở Mỹ Hào, Cơ sở Hải Dương chịu trách nhiệm chuẩn bị phòng thi (bàn, ghế, điện, nước...), trực y tế phục vụ thi.

    c) Đối với các lớp ở ngoài Trường, cơ sở vật chất cho phòng thi do đơn vị cơ sở đặt lớp đảm trách.

2. **Trách nhiệm của CBCT**

    a) CBCT phải có mặt tại phòng thi trước giờ quy định ít nhất 5 phút để làm nhiệm vụ. Trong khi thực hiện nhiệm vụ coi thi, không được mang các thiết bị thu phát thông tin; không được làm việc riêng, không được hút thuốc, không được sử dụng các loại đồ uống có cồn; không được làm nhiệm vụ tại phòng thi có người thân (vợ, chồng, con, anh, chị, em ruột) dự thi; không được giúp đỡ SV làm bài thi dưới bất kỳ hình thức nào.

    b) Đảm bảo an toàn, bảo mật đề thi kể từ lúc nhận đề thi đến khi kết thúc thi; thu, quản lý và tự hủy đề thi khi thi xong.

    c) Trước giờ thi, CBCT1 chuẩn bị đầy đủ danh sách phòng thi (do giảng viên dạy HP cung cấp); lấy túi đựng bài thi và các văn bản liên quan tại khoa/bộ môn; lấy đề thi tại các cơ sở theo quy định tại điểm d, khoản 2, Điều 9 của Quy định này.

# Quy trình tổ chức thi

**d) Đến giờ tổ chức thi:**

- CBCT1 đánh số báo danh theo quy luật nhất định và công bố quy luật trên bảng; CBCT2 ký và ghi rõ họ tên vào các tờ giấy thi đủ để phát cho SV (không ký thừa);

- CBCT1 gọi SV vào phòng thi; CBCT2 kiểm tra thẻ SV và các vật dụng được mang vào phòng thi; hướng dẫn ngồi đúng chỗ quy định, tuyệt đối không để SV mang vào phòng thi mọi tài liệu và vật dụng đã bị cấm theo Quy định hiện hành. Trường hợp bị quên hoặc mất thẻ, CBCT yêu cầu SV phải làm cam đoan theo mẫu của Nhà trường quy định;

- Khi SV đã ổn định chỗ ngồi, CBCT2 phát giấy thi cho SV, hướng dẫn điền đủ vào các mục cần thiết của giấy thi trước khi làm bài; nhắc nhở những điều cần thiết về kỷ luật phòng thi;

- Trước khi bóc túi đề, CBCT1 giơ cao phong bì đề thi để mọi SV thấy rõ cả mặt trước, mặt sau còn nguyên niêm phong, yêu cầu hai SV ghi xác nhận tình trạng niêm phong bảo mật vào mặt sau của túi đề thi cùng chữ ký và ghi họ tên SV. Trước khi phát đề cần kiểm tra đề, nếu không có chữ ký của người ra đề, người duyệt đề (đối với đề thi gốc) hoặc chữ ký xác nhận của cán bộ tổ hợp đề (đối với đề thi tổ hợp từ ngân hàng câu hỏi), thiếu hoặc nhầm đề khác phải báo ngay Phòng ĐBCL&KT để xử lý;

- CBCT1 phát đề thi sao cho các SV ngồi bàn liền kề không làm cùng đề thi.

**e) Khi SV bắt đầu làm bài:**

- CBCT1 kiểm tra vị trí ngồi của SV theo số báo danh đã quy định, đối chiếu với thẻ để nhận diện SV theo danh sách; kiểm tra, yêu cầu SV ghi đúng số đề thi được giao vào bài thi và danh sách dự thi. Bài thi không ghi số đề thi hoặc ghi không đúng số đề quy định là bài thi không hợp lệ; ghi rõ họ tên và ký vào các tờ giấy thi, giấy nháp của SV;

- CBCT2 bao quát chung.

**f) Trong quá trình SV làm bài:**

- Một CBCT thi bao quát từ đầu đến cuối phòng thi, một CBCT bao quát từ cuối phòng thi đến đầu phòng cho đến hết giờ thi. CBCT không đứng gần SV khi họ làm bài. Không được để SV chép bài của nhau, mất trật tự trong phòng thi. Khi SV hỏi điều gì, CBCT chỉ được trả lời công khai trong phạm vi quy định. Cả hai CBCT phải ký, ghi rõ họ tên vào tất cả các tờ giấy thi và giấy nháp được phát bổ sung;

- Chỉ cho SV ra khỏi phòng thi sớm nhất là sau 2/3 thời gian làm bài (đối với hình thức thi tự luận), hết giờ thi (đối với hình thức thi trắc nghiệm), sau khi đã nộp bài làm và đề thi. Nếu có SV bị ốm đau bất thường hoặc có nhu cầu chính đáng nhất thiết phải tạm thời ra khỏi phòng thi thì CBCT phải báo cho cán bộ thanh tra hoặc Lãnh đạo khoa/bộ môn để kịp thời giải quyết;

- Nếu có SV vi phạm kỷ luật thì CBCT phải lập biên bản xử lý theo quy định. Trong quá trình lập biên bản không được ghi bất kỳ điều gì vào bài thi của SV, trong biên bản phải ghi rõ hình thức kỷ luật và công bố cho SV biết; trường hợp SV không ký vào biên bản thì biên bản vẫn có hiệu lực nếu đủ chữ ký của hai CBCT. Biên bản và tang vật (nếu có) được nộp cùng với túi bài thi;

- Mười lăm phút trước khi hết giờ làm bài, CBCT thông báo thời gian còn lại cho SV biết, nhắc nhở SV điền đầy đủ các thông tin yêu cầu trên tờ giấy thi.

g) Hết giờ làm bài:

- Khi hết giờ làm bài yêu cầu tất cả SV dừng bút, ngừng làm bài và thu bài, thu đề của tất cả các SV dự thi, kể cả SV đã bị xử lý vi phạm quy chế thi;

- CBCT1 vừa gọi tên từng SV lên nộp bài, vừa nhận bài thi. Khi nhận bài thi, CBCT phải đếm đủ tổng số tờ giấy thi, yêu cầu SV tự ghi đúng tổng số tờ giấy thi đã nộp và ký tên vào bảng danh sách dự thi. CBCT2 duy trì kỷ luật phòng thi. Khi thu xong toàn bộ bài thi mới cho phép các SV rời phòng thi;

- Tuyệt đối không để nhầm lẫn, mất mát bài thi. Nghiêm cấm việc sửa chữa, thêm, bớt vào bài làm của SV;

- Túi bài thi phải có đề thi đã sử dụng trong ca thi để phục vụ cho việc chấm thi.

h) Nộp bài thi:

- Túi bài thi phải ghi đủ thông tin quy định. Trong túi bài thi chứa đựng: 1) Bài thi được 2 CBCT kiểm tra, sắp xếp theo thứ tự số báo danh tăng dần; 2) Danh sách thi có đủ chữ ký của SV dự thi và CBCT; 3) Đề thi (phục vụ cho việc chấm thi); 4) Các biên bản xử lý kỷ luật cùng tang vật (nếu có). Túi bài thi được niêm phong tại phòng thi ngay sau giờ thi kết thúc, có chữ ký giáp lai giữa nhãn niêm phong và túi đựng bài thi của 2 CBCT, có dấu giáp lai của cơ sở đặt lớp hoặc chữ ký và ghi xác nhận của cán bộ quản lý lớp ở cơ sở (đối với học phần thi tại cơ sở liên kết đào tạo ở ngoài Trường);

- CBCT1 trực tiếp mang túi bài thi đến bàn giao cho Tổ Quản lý dữ liệu người học. Mỗi túi bài thi phải được kiểm tra công khai và đối chiếu số bài, số tờ của từng bài kèm theo danh sách thi, đề thi và các biên bản xử lý kỷ luật cùng tang vật (nếu có). Việc giao nhận bài thi giữa CBCT với Tổ Quản lý dữ liệu người học đều phải thực hiện ký sổ giao nhận và ghi rõ ngày, giờ giao nhận;

- Thời gian bàn giao túi bài thi cho Tổ Quản lý dữ liệu người học:

+ Nếu thi trong giờ hành chính tại Cơ sở Khoái Châu và Cơ sở Mỹ Hào thì bàn giao ngay sau khi kết thúc ca thi.

+ Nếu thi tại Cơ sở Hải Dương hoặc ngoài giờ hành chính tại Cơ sở Khoái Châu và Cơ sở Mỹ Hào thì nộp bài thi trong vòng 24 giờ sau khi kết thúc thi; thi vào Thứ 7 và Chủ nhật nộp bài vào Thứ 2 tuần kế tiếp.

+ Nếu thi tại cơ sở liên kết đào tạo ở ngoài Trường thì bàn giao trong vòng 48 giờ sau khi thi kết thúc.

- CBCT chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn, bảo mật, niêm phong và bàn giao túi bài thi cho Tổ Quản lý dữ liệu người học theo quy định.

3. Trách nhiệm và nghĩa vụ của SV dự thi

a) SV đủ điều kiện dự thi phải có mặt tại phòng thi đúng giờ quy định; đến muộn quá 15 phút sau khi đã bóc đề thi thì không được dự thi;

b) Phải đeo thẻ SV, trường hợp mất thẻ chưa làm kịp hoặc quên thẻ phải làm cam đoan theo mẫu của Nhà trường;

c) Chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, máy tính điện tử không có thẻ nhớ và không có chức năng soạn thảo văn bản; nếu mang bảng tra, tài liệu... theo yêu cầu của HP phải được ghi rõ trong đề thi;

d) Không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có
cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng
để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi.

e) Trước khi làm bài thi phải ghi đầy đủ họ, tên, số báo danh/mã SV trên giấy
thi và giấy nháp. Ghi đúng số đề thi được giao vào giấy thi và danh sách dự thi. Giấy
làm bài thi của SV phải có chữ ký của hai CBCT. Chỉ được dùng giấy thi và giấy nháp
theo quy định của Nhà trường;

f) Bài làm phải viết rõ ràng, sạch sẽ, không đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng.
Nghiêm cấm làm bài bằng hai thứ mực, mực đỏ, bút chì, (trừ hình tròn vẽ bằng compa
được dùng bút chì và bài thi đặc thù của một số môn học); các phần viết hỏng phải
dùng thước gạch chéo, không dùng bút xóa;

g) Trong khi làm bài thi phải bảo vệ bài làm của mình; nghiêm cấm mọi hành vi
gian lận; không được xem bài của người khác, không được trao đổi ý kiến, trao đổi tài
liệu, giấy nháp hoặc cho người khác chép bài; không sử dụng tài liệu khi làm bài (trừ
các môn được sử dụng tài liệu đã ghi trong đề thi);

h) Khi cần hỏi CBCT điều gì phải hỏi công khai; phải giữ gìn trật tự, im lặng
trong phòng thi. Trường hợp ốm đau bất thường phải báo cáo để CBCT xử lý;

i) Hết giờ thi phải ngừng làm bài và nộp bài, nộp đề cho CBCT. Không làm
được bài SV cũng phải nộp giấy thi. Khi nộp bài phải tự ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp và
ký tên xác nhận vào bản danh sách dự thi;

j) SV chỉ được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài (đối
với hình thức thi tự luận) và sau khi đã nộp bài làm, đề thi cho CBCT, trừ trường hợp
ốm đau cần cấp cứu được hai CBCT giải quyết;

k) SV vứt bỏ tài liệu trong phòng thi và khuôn viên trường sẽ bị xử lý kỷ luật
như đối với trường hợp mang tài liệu trái quy định vào phòng thi.