TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 2041/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 31 tháng 12 năm 2016

**QUYẾT ĐỊNH**

V/v. Ban hành Quy định đối với Ban cán sự lớp

Căn cứ điều 11 Điều lệ trường đại học ban hành theo Quyết định số
70/2014/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định về
nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng;

Căn cứ Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 04 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên đối với
chương trình đào tạo đại học hệ chính quy;

Căn cứ Quyết định số 42/2007/QĐ-BGDĐT ngày 13 tháng 08 năm 2007 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế học sinh, sinh viên các
trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy;

Xét đề nghị của ông Trưởng phòng Thanh tra & Công tác sinh viên,

**QUYẾT ĐỊNH:**

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đối với Ban cán sự lớp tại
trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

Điều 2. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Bãi bỏ hiệu lực thi hành các
Quy định trước đây của Nhà trường trái với Quy định này.

Điều 3. Các Ông Trưởng các phòng: Đào tạo ĐH&SĐH, Thanh tra & Công tác
sinh viên, Tổ chức - Cán bộ; các Ông (Bà) Trưởng các khoa; Giám đốc trung tâm;
Trưởng các đơn vị liên quan và Ban cán sự lớp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này.

Nơi nhận:
- Như điều 3
- Lưu VT, TTr&CTSV

(Con dấu của trường)

Trần Trung


# QUY ĐỊNH ĐỐI VỚI BAN CÁN SỰ LỚP

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2091/QĐ-ĐHSPKT ngày 31 tháng 12 năm 2016.)

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng**

1. Văn bản này quy định đối với Ban cán sự lớp tại trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

2. Quy định này được áp dụng đối với trình độ đào tạo đại học, cao đẳng trong toàn trường.

**Điều 2. Về tổ chức Ban cán sự lớp**

2.1. Lớp sinh viên (SV) được tổ chức gồm những SV cùng ngành, chuyên ngành học, có số lượng thích hợp với điều kiện quản lý của nhà trường.

2.2. Ban đại diện lớp do Giáo viên chủ nhiệm chỉ định (đối với năm thứ nhất), những năm tiếp theo do họp lớp bầu chọn là Ban cán sự lớp (BCS).

2.3. Ban cán sự lớp gồm 3 thành viên:

- Một lớp trưởng phụ trách chung
- Một lớp phó phụ trách về học tập, nghiên cứu khoa học (NCKH)
- Một lớp phó phụ trách công tác đời sống và các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao (TDTT)...

2.4. Tiêu chuẩn để lựa chọn SV vào Ban cán sự lớp

- Có ý thức tổ chức kỷ luật tốt, gương mẫu chấp hành Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nội quy, quy định của nhà trường; Có tinh thần đấu tranh phê và tự phê thẳng thắn, trung thực; Giữ vững sự đoàn kết trong tập thể lớp.
- Học tập phải đạt từ TB khá trở lên (tính điểm TBC học tập của học kỳ trước đó).
- Có khả năng tổ chức các hoạt động tập thể.
- Trong năm học trước không vi phạm khuyết điểm từ khiển trách trở lên.

2.5. Họp lớp bầu Ban cán sự lớp: Số SV được đề cử, ứng cử vào Ban cán sự lớp tối thiểu là 4, tối đa là 5. Người trúng cử là người có số phiếu trên 50% số phiếu. Lớp trưởng do Ban cán sự lớp lựa chọn.

2.6. Nhiệm kỳ của Ban cán sự lớp là 1 năm (tính theo năm học). Trong trường hợp chưa hết nhiệm kỳ nhưng phải thay đổi Ban cán sự lớp, Hiệu trưởng giao cho Giáo viên chủ nhiệm Chủ trì tổ chức họp lớp để kiểm điểm BCS lớp hoặc thành viên trong

# Điều 3. Nhiệm vụ của Ban cán sự lớp

3.1. Tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; Đôn đốc SV trong lớp nghiêm chỉnh chấp hành quy chế của Bộ Giáo dục & Đào tạo, nội quy, quy định của Nhà trường.

3.2. Tổ chức thực hiện các công việc liên quan đến học tập và rèn luyện của SV trong lớp: thời khóa biểu, thư viện, hội trường,...; theo dõi tình hình lên lớp của SV: SV nghỉ học, SV vi phạm khuyết điểm,...

3.3. Tham dự đầy đủ, đúng giờ các phiên họp theo quy định hoặc theo giấy mời. Phổ biến đầy đủ, kịp thời nội dung của phiên họp cho SV trong lớp.

3.4. Nhận, thông báo kịp thời, đầy đủ cho SV trong lớp các tài liệu, văn bản do Khoa, nhà trường ban hành như: bảng điểm, các nội quy, quy định, các thông báo khác và lưu giữ đầy đủ các tài liệu nói trên.

3.5. Tổ chức các hoạt động ngoại khóa theo kế hoạch của Khoa, Nhà trường: hoạt động văn nghệ, TDTT, Olympic,...giải trí lành mạnh; Tổ chức hoạt động theo các chủ đề: học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, khởi nghiệp,...; Tổ chức thực hiện các quy định đối với SV ngoại trú; Xây dựng nếp sống tự quản trong tập thể lớp.

3.6. Định kỳ (1 tháng 1 lần) hoặc trước kỳ thi tổ chức sinh hoạt lớp để kiểm điểm tình hình thực hiện nhiệm vụ học tập, thực hiện các nội quy, quy định của nhà trường trong những tháng qua, đề ra nhiệm vụ cho những tháng tiếp theo, những biện pháp thực hiện kỳ thi nghiêm túc và có kết quả cao. Tổ chức họp lớp đột xuất theo yêu cầu của Khoa, Nhà trường.

3.7. Tổ chức sơ kết học kỳ cho lớp theo yêu cầu của Khoa, Nhà trường một cách thiết thực, hiệu quả. Đánh giá đúng tình hình của lớp, nguyên nhân và các biện pháp nhằm nâng cao chất lượng học tập, nghiên cứu khoa học của lớp.

3.8. Chuẩn bị các công việc cho Đại hội lớp như: viết báo cáo tổng kết năm học, phương hướng năm học mới và kế hoạch Đại hội lớp. Các văn bản này phải báo cáo giáo viên chủ nhiệm.

BCS lớp không hoàn thành nhiệm vụ, vô tổ chức kỷ luật, vi phạm quy chế, vi phạm luật pháp hoặc không được tập thể lớp tín nhiệm và bầu BCS lớp mới. Thông báo BCS lớp với Trưởng khoa; phòng Thanh tra & Công tác sinh viên cùng với báo cáo tình hình lớp học.

3.9. Tổ chức động viên, giúp đỡ những SV gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện, trong sinh hoạt đời sống. Thay mặt cho SV trong lớp liên hệ với giáo viên chủ nhiệm lớp, các giáo viên bộ môn, BLĐ Khoa, phòng Thanh tra & CTSV và các Phòng, Ban liên quan để giải quyết những vấn đề có liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ của SV trong lớp.

3.10. Báo cáo đầy đủ, kịp thời và trung thực theo yêu cầu báo cáo của Khoa, của Nhà trường về các vấn đề có liên quan đến SV trong lớp. Những vấn đề nảy sinh bất thường trong lớp báo cáo kịp thời cho Khoa, phòng Thanh tra & CTSV hoặc Tổ bảo vệ của Nhà trường.

3.11. Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn THCS Hồ Chí Minh và tổ chức Hội sinh viên trong mọi hoạt động của lớp.

**Điều 4. Quyền lợi của Ban cán sự lớp**

Các thành viên trong Ban cán sự lớp hoàn thành tốt nhiệm vụ được hưởng quyền lợi sau: Được ưu tiên cộng điểm rèn luyện theo quy định của nhà trường.

Tôi đã cố gắng giữ nguyên cấu trúc văn bản và không thêm bất kỳ nội dung nào.  Có một dấu đỏ không rõ nghĩa ở góc dưới bên phải, tôi không thể giải thích được.