TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 2955/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 25 tháng 12 năm 2019
## QUY ĐỊNH

Về đào tạo trình độ đại học hệ chính quy

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2955/QĐ-ĐHSPKT ngày 25 tháng 12 năm 2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


**Chương II**

**TỔ CHỨC ĐÀO TẠO**
 Điều 12. Học lại, học cải thiện điểm

**1. Đối tượng:**

**a) Học lại:** Những đối tượng sau đây thuộc diện học lại:

- Sinh viên có điểm thi kết thúc học phần < 5,0 hoặc điểm đánh giá học phần chưa đạt;

- Sinh viên không đủ điều kiện dự thi kết thúc học phần.

**b) Học cải thiện điểm:** Sinh viên có thể đăng ký học để cải thiện điểm cho các học phần bất kỳ mà sinh viên có nhu cầu, điểm đánh giá học phần là điểm đánh giá cao nhất trong những lần học. Sinh viên gửi đơn đăng ký học cải thiện về khoa quản lý học phần đó.

**2. Hình thức tổ chức:**

- Học lớp ghép: các học phần có số sinh viên đăng ký học dưới 06 người sẽ được bố trí học ghép với các lớp học chính khóa theo thời khóa biểu.

- Học lớp riêng: các học phần có số sinh viên đăng ký học từ 06 người trở lên hoặc lớp dưới 06 người mà tự nguyện làm đơn nộp tiền bằng mức 06 người sẽ được bố trí lớp học riêng.

Chế độ tính giờ giảng dạy đối với các lớp học lại được thực hiện theo quy định hiện hành.

- Trường hợp các học phần học lại khóa sau không có (do thay đổi chương trình đào tạo) sinh viên được bố trí học các học phần thay thế hoặc tương đương do khoa quản lý sinh viên quy định.

- Các trường hợp mở lớp riêng khác, Phòng Đào tạo đề xuất phương án thực hiện và trình Hiệu trưởng quyết định.

3. Thời gian tổ chức và thời lượng học lại:

- Mỗi năm học tổ chức 03 đợt để sinh viên đăng ký học lại tại các khoa quản lý học phần như sau:

+ Đợt 1: Từ tuần 01 đến hết tuần 04 của năm học
+ Đợt 2: Từ tuần 23 đến hết tuần 29 của năm học
+ Đợt 3: Từ tuần 46 đến hết tuần 48 của năm học

- Tổ chức học lại:

+ Đối với các học phần kiến thức giáo dục đại cương: Phòng Đào tạo phối hợp với các khoa/bộ môn chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch giảng dạy, học tập và lịch thi học lại.

+ Đối với các học phần kiến thức giáo dục chuyên nghiệp (cơ sở ngành, chuyên ngành, thực tập nghề nghiệp): các khoa chuyên môn chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch giảng dạy, học tập; phối hợp với Phòng Đào tạo xây dựng lịch thi học lại.

+ Kế hoạch học lại, lịch thi học lại được gửi đến Phòng Đào tạo, Phòng Thanh tra & Pháp chế, cơ sở Mỹ Hào, cơ sở Hải Dương, các đơn vị liên quan, và sinh viên để thực hiện và kiểm tra, giám sát.

Riêng đối với sinh viên năm cuối được bố trí học lại và hoàn thành điểm chậm nhất đến thời điểm khoa quản lý sinh viên xét điều kiện giao đồ án/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần chuyên môn thay thế.

- Lịch học lại các học phần được bố trí ngoài giờ học theo thời khóa biểu của sinh viên hoặc thứ 7, chủ nhật và phải được thông báo chậm nhất là 05 ngày trước khi tổ chức thực hiện.

- Bố trí thời lượng học lại đối với hình thức học lớp riêng:

+ Học phần lý thuyết: thời gian giảng dạy trên lớp là 9 tiết/TC, số giờ còn lại giảng viên hướng dẫn sinh viên tự học;

+ Học phần thực tập, thực hành, thí nghiệm,.... Thời gian giảng dạy, hướng dẫn trên lớp bằng 60% số giờ quy đổi ra giờ chuẩn của giờ giảng dạy học lần đầu, số giờ còn lại giảng viên hướng dẫn sinh viên tự học, làm bài tập;

+ Học phần đồ án môn học: Giờ ra đề, hướng dẫn và chấm đồ án môn học được thực hiện 01 giờ chuẩn/đồ án.

## Điều 13. Nghỉ ốm, nghỉ đột xuất

1. Sinh viên xin nghỉ ốm trong quá trình học hoặc trong đợt thi, phải viết đơn xin phép gửi trưởng khoa trong vòng một tuần kể từ ngày ốm, kèm theo giấy chứng nhận của cơ quan y tế trường, hoặc y tế địa phương hoặc của bệnh viện.

2. Trong quá trình học tập, sinh viên nghỉ học vì những lý do khác phải làm thủ tục xin phép nghỉ học theo hướng dẫn trong Nội quy học tập hiện hành của Trường. Sinh viên không được nghỉ học quá 15 ngày trong một học kỳ.


## Điều 14. Nghỉ học tạm thời

1. Sinh viên được quyền xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp sau:

    a) Được điều động vào các lực lượng vũ trang;
    b) Bị ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài được cơ sở y tế từ cấp huyện hoặc tương đương trở lên xác nhận;
    c) Vì nhu cầu cá nhân. Trường hợp này, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở trường, không rơi vào các trường hợp bị cảnh báo học tập hay buộc thôi học và phải đạt điểm trung bình chung tích lũy không dưới 5,0. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian học chính thức quy định tại mục a khoản 1 Điều 6 của Quy định này.

2. Sinh viên nghỉ học tạm thời, khi muốn trở lại học tiếp tại trường, phải viết đơn xin tiếp tục học và kèm theo quyết định bảo lưu kết quả học tập gửi Phòng Đào tạo ít nhất một tuần trước khi bắt đầu học kỳ mới.

3. Chế độ bảo lưu kết quả học tập khi nghỉ học tạm thời: Sinh viên được bảo lưu những học phần đã được đánh giá và đủ điểm đạt theo quy định.

## Điều 15. Cảnh báo kết quả học tập, buộc thôi học

1. Cảnh báo kết quả học tập được thực hiện theo từng học kỳ, nhằm giúp sinh viên có kết quả học tập kém biết và lập phương án học tập thích hợp để có thể tốt nghiệp trong thời hạn cho phép của chương trình. Việc cảnh báo kết quả học tập của sinh viên dựa vào một trong hai điều kiện sau:

    a) Điểm trung bình chung học kỳ: dưới 2,0 đối với học kỳ đầu của khóa học; dưới 2,5 đối với các học kỳ tiếp theo;

## Điều 15. Cảnh báo học tập

b) Điểm trung bình chung tích lũy: dưới 3,0 đối với sinh viên năm thứ nhất; dưới 3,5 đối với sinh viên năm thứ hai; dưới 4,0 đối với sinh viên năm thứ ba hoặc dưới 4,5 đối với sinh viên các năm tiếp theo.

Nếu cả hai điều kiện trên sinh viên đều không đạt thì được tính là 01 lần cảnh báo.

Số lần cảnh báo học tập là không quá 4 lần trong cả khóa học, nhưng không vượt quá 2 lần liên tiếp.

2. Thời điểm xét cảnh báo kết quả học tập đối với sinh viên được thực hiện vào tuần thứ 2 của 02 học kỳ chính. Các khoa chuyên môn tổ chức họp xét cảnh báo kết quả học tập đối với sinh viên và gửi kết quả về Phòng Đào tạo chậm nhất vào tuần thứ 3 của học kỳ tương ứng.

3. Sau mỗi học kỳ, sinh viên bị buộc thôi học nếu thuộc một trong những trường hợp sau đây:

a) Bị cảnh báo 3 lần liên tiếp hoặc vượt quá 4 lần cảnh báo trong cả khóa học;

b) Vượt quá thời gian tối đa được phép học tại trường quy định tại mục a khoản 1 Điều 6 của Quy định này;

c) Bị kỷ luật lần thứ hai vì lý do đi thi hộ hoặc nhờ người thi hộ hoặc bị kỷ luật ở mức xoá tên khỏi danh sách sinh viên của trường;

d) Vi phạm các quy định khác đến mức buộc thôi học.

4. Chậm nhất là một tháng sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, Nhà trường sẽ thông báo trả về địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú.

## Điều 16. Học cùng lúc hai chương trình

1. Học cùng lúc hai chương trình áp dụng đối với sinh viên có đủ điều kiện theo quy định tại khoản 2 Điều này và có nhu cầu đăng ký học thêm một chương trình thứ hai để khi tốt nghiệp được cấp hai văn bằng.

2. Điều kiện để học cùng lúc hai chương trình:

a) Ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai phải khác ngành đào tạo chính ở chương trình thứ nhất;

b) Sau khi đã kết thúc học kỳ thứ nhất năm học đầu tiên của chương trình thứ nhất và sinh viên không thuộc diện xếp hạng học lực yếu;

c) Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 5,0 thì phải dừng học thêm chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo.

3. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định tại mục a khoản 1 Điều 6 của Quy định này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên được bảo lưu điểm của những học phần có nội dung và khối lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất.

4. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất.

# Điều 17. Chuyển trường

1. Sinh viên được xét chuyển trường nếu có đủ các điều kiện sau đây:

a) Trong thời gian học tập, nếu gia đình chuyển nơi cư trú hoặc sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, cần thiết phải chuyển đến trường gần nơi cư trú của gia đình để thuận lợi trong học tập;

b) Xin chuyển đến trường có cùng ngành hoặc thuộc cùng nhóm ngành với ngành đào tạo mà sinh viên đang học;

c) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng và trường xin chuyển đến;

d) Không thuộc một trong các trường hợp không được phép chuyển trường quy định tại khoản 2 Điều này.

2. Sinh viên không được phép chuyển trường trong các trường hợp sau:

a) Sinh viên có điểm xét tuyển thấp hơn điểm trúng tuyển của trường xin chuyển đến;

b) Sinh viên thuộc diện nằm ngoài vùng tuyển quy định của trường xin chuyển đến;

c) Sinh viên năm thứ nhất và năm cuối khóa;

d) Sinh viên đang trong thời gian bị kỷ luật từ cảnh cáo trở lên.

3. Hồ sơ chuyển trường:

- Đối với sinh viên chuyển đến:

+ Đơn xin chuyển trường có xác nhận đang là sinh viên và không thuộc diện bị kỷ luật của trường chuyển đi;

+ Bảng kết quả học tập trong thời gian theo học tại trường chuyển đi;

+ Quyết định tiếp nhận hoặc không tiếp nhận; quyết định việc học tập tiếp tục của sinh viên, công nhận các học phần mà sinh viên chuyển đến được chuyển đổi kết quả và số học phần phải học bổ sung, trên cơ sở so sánh chương trình ở trường sinh viên xin chuyển đi và chương trình sinh viên chuyển đến học.

- Đối với sinh viên chuyển đi:

+ Đơn xin chuyển trường có sự đồng ý tiếp nhận của trường chuyển đến;

+ Bảng xác nhận kết quả học tập do khoa quản lý ngành đào tạo cấp;

+ Quyết định cho phép sinh viên thôi học để chuyển trường.