TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 1920/QĐ-ĐHSPKTHY

# CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
## Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hưng Yên, ngày 26 tháng 9 năm 2019

# QUYẾT ĐỊNH

Ban hành Quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục mở ngành đào tạo và đình chỉ
tuyển sinh, thu hồi quyết định mở ngành đào tạo trình độ đại học

# Hồ sơ mở ngành đào tạo

**b)** Hội đồng trường quyết nghị về chủ trương mở ngành đào tạo;

**c)** Khoa chuyên ngành chuẩn bị các điều kiện thực tế về đội ngũ cán bộ cơ hữu, trang thiết bị, thư viện, giáo trình để mở ngành đào tạo. Nhà trường tiến hành kiểm tra và xác nhận các điều kiện thực tế mở ngành đào tạo theo mẫu tại Phụ lục III theo Điều 5 của Quy định này;

**d)** Khoa chuyên ngành đề xuất thành viên tham gia Tổ soạn thảo chương trình đào tạo và tiến hành xây dựng chương trình đào tạo. Khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp và quy trình xây dựng chương trình đào tạo thực hiện theo quy định hiện hành;

**đ)** Thẩm định chương trình đào tạo và các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo theo quy định tại Điều 6 của Quy định này;

**e)** Hội đồng khoa học và đào tạo của Trường thông qua đề án mở ngành đào tạo;

**f)** Khoa chuyên ngành gửi hồ sơ mở ngành đào tạo theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này về Nhà trường (thông qua Phòng Đào tạo).

**2. Hồ sơ mở ngành đào tạo, bao gồm:**

**a)** Công văn đề nghị mở ngành đào tạo của khoa chuyên ngành (nêu tóm tắt quá trình xây dựng đề án mở ngành đào tạo, khẳng định đảm bảo điều kiện mở ngành đào tạo theo quy định);

**b)** Quyết nghị của Hội đồng trường về việc mở ngành mới;

**c)** Đề án mở ngành đào tạo được xây dựng theo quy định tại Phụ lục IV, bao gồm các nội dung chính:

- Sự cần thiết mở ngành đào tạo;
- Năng lực của khoa chuyên ngành (đội ngũ giảng viên, cán bộ khoa học cơ hữu ngành đề nghị mở mới; cơ sở vật chất, trang thiết bị, thư viện, giáo trình; hoạt động nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế);
- Tóm tắt chương trình đào tạo và kế hoạch đào tạo (bao gồm cả đối tượng và điều kiện tuyển sinh, dự kiến tuyển sinh trong 03 (ba) năm đầu);
- Biên bản của Hội đồng khoa học đào tạo của Trường thông qua đề án mở ngành đào tạo;

**d)** Lý lịch khoa học của giảng viên cơ hữu theo mẫu tại Phụ lục V, minh chứng về văn bằng tốt nghiệp, công trình khoa học và Phiếu tự đánh giá thực hiện các điều kiện mở ngành đào tạo của khoa chuyên ngành theo mẫu tại Phụ lục VI;

**đ)** Minh chứng về nhu cầu xã hội đối với ngành dự kiến mở mới, bao gồm kết quả khảo sát tình hình việc làm của sinh viên tốt nghiệp trong cùng lĩnh vực ở địa

# Điều 5. Kiểm tra và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng thực tế

1. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của khoa chuyên ngành, Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Đoàn kiểm tra các điều kiện đảm bảo chất lượng. Thành phần Đoàn kiểm tra gồm các thành viên là đại diện: Ban Giám hiệu, Phòng Đào tạo, Phòng Tổ chức cán bộ, Phòng Hành chính quản trị, Phòng Đảm bảo chất lượng và Khảo thí, Trung tâm thông tin thư viện và các đơn vị liên quan. Đoàn kiểm tra tiến hành kiểm tra, đối chiếu các nội dung kê khai trong hồ sơ với các điều kiện thực tế: đội ngũ, văn bằng, chứng chỉ của giảng viên; cơ sở vật chất, trang thiết bị; thư viện, giáo trình, tài liệu phục vụ đào tạo ngành đề nghị mở và lập biên bản kiểm tra theo mẫu quy định tại Phụ lục II.

2. Biên bản kiểm tra và xác nhận các điều kiện thực tế có kết luận và kiến nghị cụ thể, có chữ ký, ghi rõ họ tên, xác nhận của thành viên đoàn kiểm tra và của trưởng khoa chuyên ngành. Biên bản được thành lập 05 bản, khoa chuyên ngành lưu 01 bản, Phòng Đào tạo lưu 01 bản và 03 bản đính kèm theo hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo.

3. Nếu chưa đáp ứng đầy đủ các điều kiện mở ngành theo quy định, Khoa chuyên ngành tiếp tục chuẩn bị và bổ sung các điều kiện mở ngành. Khi xét thấy đã đáp ứng điều kiện mở ngành, khoa chuyên ngành xây dựng lại đề án đăng ký mở ngành theo quy trình trên.

# Điều 6. Thẩm định chương trình đào tạo và các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo

1. Sau khi khoa chuyên ngành xây dựng xong chương trình đào tạo, Nhà trường xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng thực tế, Hiệu trưởng Nhà trường ra quyết định thành lập Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo và các điều kiện

# Đảm bảo chất lượng đào tạo (sau đây gọi là Hội đồng thẩm định). Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định phải nêu rõ chức danh, trình độ đào tạo, ngành đào tạo, đơn vị công tác của từng thành viên Hội đồng thẩm định.

## 2. Tiêu chuẩn và cơ cấu của Hội đồng thẩm định như sau:

a) Hội đồng thẩm định có 05 hoặc 07 thành viên là các giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ (trừ thành viên đại diện cho đơn vị sử dụng lao động) đúng ngành hoặc ngành gần với ngành đào tạo đăng ký mở; trong đó có ít nhất một người đại diện cho đơn vị sử dụng lao động sau đào tạo; các thành viên Tổ soạn thảo chương trình không tham gia Hội đồng thẩm định. Khuyến khích các đơn vị mời giảng viên có uy tín của các trường đại học nước ngoài tham gia Hội đồng thẩm định chương trình;

b) Hội đồng thẩm định gồm Chủ tịch, Thư ký và các ủy viên, trong đó có 02 ủy viên phản biện thuộc 02 cơ sở đào tạo khác nhau; Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên không tham gia hoặc chỉ cử 01 người tham gia Hội đồng thẩm định.

## 3. Căn cứ vào dự thảo chương trình đào tạo và các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Trường về thẩm định chương trình đào tạo, Hội đồng thẩm định tiến hành thẩm định và kết luận chương trình đào tạo; đồng thời căn cứ vào các điều kiện đảm bảo chất lượng thực tế của khoa chuyên ngành đã được xác nhận để đánh giá và kết luận khoa chuyên ngành có đáp ứng yêu cầu đảm bảo chất lượng của chương trình đào tạo theo quy định hay không. Đối với những ngành có yêu cầu về máy móc, thiết bị thí nghiệm, thực hành quy định tại khoản 3 Điều 2 của Quy định này, Hội đồng thẩm định kiểm tra điều kiện thực tế trước khi kết luận.

## 4. Biên bản thẩm định phải có chữ ký, ghi rõ họ tên của Chủ tịch và Thư ký Hội đồng thẩm định và đóng dấu của Nhà trường.

## Điều 7. Xét duyệt và ra quyết định mở ngành đào tạo

1. Sau khi nhận đề án đăng ký mở ngành của khoa chuyên ngành, Phòng Đào tạo xem xét, rà soát các nội dung so với các quy định hiện hành:

a) Nếu đề án mở ngành đào tạo đầy đủ và đảm bảo các điều kiện theo quy định, trình Hiệu trưởng ra quyết định cho phép mở ngành đào tạo.

b) Nếu đề án mở ngành đào tạo chưa đầy đủ, chưa đảm bảo các điều kiện theo quy định, Phòng Đào tạo thông báo bằng văn bản đến khoa chuyên ngành kết quả và những nội dung chưa đảm bảo, chưa đầy đủ.

2. Việc xem xét, rà soát đề án mở ngành được thực hiện trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đề án đăng ký mở ngành của khoa chuyên ngành.

## Điều 8. Đình chỉ tuyển sinh

1. Khoa chuyên ngành bị đình chỉ tuyển sinh ngành đào tạo khi xảy ra một trong các trường hợp sau đây:

# Điều 2. Điều kiện mở ngành đào tạo

a) Đảm bảo một trong các điều kiện quy định tại Điều 2 của Quy định này;
b) Tuyển sinh được trong 03 năm liên tiếp;
c) Không vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải đình chỉ tuyển sinh;
d) Thực hiện đúng nội dung khoản 1 Điều 10 của Quy định này;
e) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.

# Điều 9. Thu hồi quyết định mở ngành đào tạo

1. Hiệu trưởng thu hồi quyết định mở ngành đào tạo khi để xảy ra một trong các trường hợp sau đây:

a) Có hành vi gian lận để được mở ngành đào tạo;
b) Vi phạm nghiêm trọng quy định về tuyển sinh, quản lý, tổ chức đào tạo;
c) Hết thời hạn đình chỉ tuyển sinh mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ tuyển sinh;
d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức độ phải thu hồi quyết định mở ngành;
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.

2. Quyết định thu hồi quyết định mở ngành đào tạo phải xác định rõ lý do thu hồi, các biện pháp cụ thể đảm bảo quyền lợi của người học và giảng viên; công khai trên cổng thông tin điện tử của khoa chuyên ngành và Nhà trường.

# Điều 10. Trách nhiệm của khoa chuyên ngành, Nhà trường, Hội đồng thẩm định và đơn vị có người được mời tham gia Hội đồng thẩm định

1. Trách nhiệm của khoa chuyên ngành

- Đảm bảo tính trung thực, chính xác của hồ sơ đăng ký mở ngành đào tạo;
- Cung cấp đầy đủ thông tin, tài liệu, minh chứng khi Hội đồng thẩm định hoặc các cơ quan có thẩm quyền yêu cầu;
- Chịu trách nhiệm về các điều kiện bảo đảm chất lượng cho hoạt động đào tạo trình độ đại học;
- Giới thiệu nhân sự tham gia Tổ soạn thảo chương trình đào tạo, Hội đồng thẩm định chương trình đào tạo;
- Chịu sự quản lý, kiểm tra, thanh tra của Nhà trường, của Bộ Giáo dục và Đào tạo, và các cơ quan chức năng có thẩm quyền về các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo.

2. Trách nhiệm của Nhà trường
- Thành lập các Đoàn kiểm tra và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng thực tế của khoa chuyên ngành; Tổ chức kiểm tra thực tế và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo thực tế mở ngành đào tạo của khoa chuyên ngành;
- Thành lập Hội đồng thẩm định, tổ chức thẩm định chương trình đào tạo và các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo theo quy định;
- Bố trí kinh phí và chi trả theo quy định hiện hành cho việc thẩm định chương trình đào tạo và các điều kiện đảm bảo chất lượng thực tế;
- Gửi báo cáo về việc mở ngành đào tạo mới kèm theo quyết định mở ngành và hồ sơ mở ngành theo quy định về Bộ Giáo dục và Đào tạo để phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra;

3. Chủ tịch và các thành viên Hội đồng thẩm định thực hiện thẩm định chương trình đào tạo và các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo chịu trách nhiệm về tính trung thực, chính xác của các kết quả thẩm định; chịu sự kiểm tra, thanh tra, giám sát của Nhà trường và các cơ quan chức năng có thẩm quyền.

4. Đơn vị có giảng viên hoặc cán bộ khoa học được mời tham gia Hội đồng thẩm định có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho các thành viên này hoàn thành nhiệm vụ.

**Điều 11. Quy định chuyển tiếp**

1. Đối với những ngành đào tạo đang triển khai thực hiện, trong thời hạn 01 (một) năm, kể từ khi Quy định này có hiệu lực, các khoa chuyên ngành phải rà soát, bổ sung các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo theo quy định tại Điều 2 của Quy định này; báo cáo kết quả thực hiện về Phòng Đào tạo tổng hợp để Nhà trường báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Sau 05 (năm) năm liên tiếp không tuyển sinh ngành đào tạo đã được cho phép, nếu muốn tuyển sinh và tổ chức đào tạo trở lại, khoa chuyên ngành phải đăng ký mở ngành đào tạo lại theo các quy định của Quy định này.

3. Các ngành mới (chưa có trong Danh mục đào tạo), sau 02 (hai) khoá tốt nghiệp, khoa chuyên ngành phải tổ chức đánh giá chương trình đào tạo, chất lượng và hiệu quả đào tạo, việc làm của người học sau khi đào tạo, ý kiến của người sử dụng lao động về chương trình đào tạo và nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực để làm cơ sở đề nghị Nhà trường cho phép tiếp tục đào tạo và Nhà trường đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo bổ sung tên ngành mới vào Danh mục đào tạo.

Điều 12. Tổ chức thực hiện

Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị đề xuất với Hiệu trưởng thông qua phòng Đào tạo để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế.