TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ:2059/QĐ-ĐHSPKT

Hưng Yên, ngày 31 tháng 12 năm 2016

## QUYẾT ĐỊNH

V/v: Ban hành Quy định về việc miễn học, miễn thi và tính điểm cho các học phần
Tiếng Anh trong chương trình đào tạo trình độ đại học

Căn cứ khoản 2 điều 11 Điều lệ trường đại học ban hành theo Quyết định số:
70/2014/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định về
quyền hạn và trách nhiệm của Hiệu trưởng trường đại học;

Căn cứ vào Quy chế đào tạo đại học và cao đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín
chỉ ban hành theo xác thực văn bản hợp nhất số 17/VBHN-BGDĐT ngày 15 tháng 5
năm 2014 hợp nhất Quyết định số 43/2007/QĐ-BGDĐT ngày 15 tháng 8 năm 2007
và Thông tư số 57/2012/TT-BGDĐT ngày 27 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo;

Xét đề nghị của các ông (bà) trưởng phòng Đào tạo ĐH & SĐH, trưởng ban
Đảm bảo Chất lượng và Khảo thí và trưởng khoa Ngoại ngữ,

## QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc miễn học, miễn thi và
tính điểm cho các học phần Tiếng Anh trong chương trình chương trình đào tạo
trình độ đại học.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Các ông (bà) trưởng (Phụ trách) các phòng: Đào tạo ĐH&SĐH, Kế hoạch-Tài
vụ, Thanh tra và Công tác sinh viên, trưởng Ban Đảm bảo Chất lượng và Khảo thí,
trưởng các khoa và trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

Nơi nhận:
- Như điều 3
- Lưu: VT, Đào tạo ĐH&SĐH.

Trần Trung


## QUY ĐỊNH

Về việc miễn học, miễn thi và tính điểm cho học phần Tiếng Anh trong chương trình đào tạo trình độ đại học Khối không chuyên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2039/QĐ-ĐHSPKT ngày 31/12/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

### I- Đối tượng áp dụng

Văn bản này quy định điều kiện và quy trình làm thủ tục miễn học, miễn thi và tính điểm cho các học phần Tiếng Anh đối với sinh viên đại học tại trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

### II. Điều kiện miễn học, miễn thi các học phần tiếng Anh

1. Sinh viên có bằng tốt nghiệp đại học ngành Ngôn ngữ Anh được xem xét miễn học, miễn thi và có điểm chuyển đổi là 10 với tất cả các học phần tiếng Anh.
2. Sinh viên được cấp chứng chỉ Tiếng Anh bởi một cơ sở được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép hoặc công nhận còn hiệu lực (trong thời hạn 2 năm từ ngày cấp chứng chỉ đến ngày xét duyệt) được miễn học, miễn thi và có điểm chuyển đổi quy định cụ thể như sau:

#### 2.1. Bảng quy đổi chứng chỉ được xét miễn học, miễn thi:

| Khung năng lực ngoại ngữ VN | IELTS | TOEFL | TOEIC | Cambridge Exam | BEC | BULATS | CEFR |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| Bậc 3 | 4.5 | 450 ITP<br>133 CBT<br>45 iBT | 450 | PET | Preliminary | 40 | B1 |

(Các điểm số nêu trên là điểm tối thiểu cần đạt được)


#### 2.2. Điểm quy đổi:

a. Sinh viên đạt trình độ tiếng Anh và được cấp chứng chỉ quốc tế như đã nêu ở mục 2.1 được quy đổi điểm cho 3 học phần tiếng Anh như sau:

| Học phần tiếng Anh 1 (2TC) | Học phần tiếng Anh 2 (3TC) | Học phần tiếng Anh 3 (2TC) |
|---|---|---|
| Điểm 10 | Điểm 9 | Điểm 8 |

b. Sinh viên đạt trình độ tiếng Anh và được cấp chứng chỉ tương đương theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do các cơ sở đào tạo trong nước mà được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận được quy đổi điểm cho 3 học phần tiếng Anh như sau:

Kết quả thi B1
(Thang điểm 100)

|  | Học phần tiếng Anh 1 | Học phần tiếng Anh 2 | Học phần tiếng Anh 3 |
|---|---|---|---|
| Đạt từ 50 đến 60 | Điểm 7 | Điểm 6 | Điểm 5 |
| Đạt từ 61 đến 69 | Điểm 8 | Điểm 7 | Điểm 6 |
| Đạt từ 70 đến 79 | Điểm 9 | Điểm 8 | Điểm 7 |
| Đạt từ 80 đến 89 | Điểm 10 | Điểm 9 | Điểm 8 |
| Đạt từ 90 đến 100 | Điểm 10 | Điểm 10 | Điểm 9 |


III- Quy trình thủ tục xin miễn học, miễn thi

1. Sinh viên thỏa mãn các điều kiện miễn học, miễn thi thực hiện các thủ tục sau:

 - Nộp đơn theo mẫu kèm theo bản phôtô chứng chỉ Tiếng Anh cho khoa quản lý sinh viên.
 - Thời điểm nộp đơn phải trong khoảng thời gian trước 01 tuần bắt đầu học kỳ bố trí học các học phần Tiếng Anh.

2. Các khoa tập hợp đơn của sinh viên gửi về khoa Ngoại ngữ; khoa Ngoại ngữ kiểm tra, xác nhận và tổng hợp danh sách sinh viên được miễn học, miễn thi, trình Hiệu trưởng duyệt và gửi kết quả về các bộ phận như gửi bảng điểm học phần.

3. Tổ Quản lý dữ liệu người học có trách nhiệm nhập điểm các học phần tiếng Anh cho sinh viên theo danh sách đã được Hiệu trưởng phê duyệt.


IV- Tổ chức thực hiện

1. Các khoa và cố vấn học tập các lớp phổ biến rộng rãi Qui định này đến sinh viên toàn trường.

2. Phòng Đào tạo ĐH&SĐH, Phòng TT&CTSV, khoa Ngoại ngữ phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện quy định này.

3. Sinh viên kê khai các thông tin không đúng hoặc làm giả các loại giấy tờ thì tùy theo mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc giao cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.

4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh đề nghị các đơn vị báo cáo Hiệu trưởng (thông qua phòng Đào tạo ĐH&SĐH) để xem xét giải quyết.

Nơi nhận:

- Ban giám hiệu: Để chỉ đạo
- Các phòng, khoa, ban: Để thực hiện
- Phòng TT - Đào tạo ĐH&SĐH