TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 431/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 12 tháng 4 năm 2016

## QUY ĐỊNH
Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 431/QĐ-ĐHSPKT ngày 12/4/2016 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương III
## CHƯƠNG TRÌNH VÀ TỔ CHỨC ĐÀO TẠO

**Điều 26. Trách nhiệm của các đơn vị chuyên môn**

**1. Khoa đào tạo chuyên môn**

a) Tổ chức xây dựng chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ theo quy định tại
Điều 14, 15, 16 và 17 của Quy định này. Báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo
Đại học & Sau đại học trước khi trình Hiệu trưởng phê duyệt chương trình đào
tạo trình độ tiến sĩ của đơn vị mình;

b) Quy định lịch làm việc của nghiên cứu sinh với người hướng dẫn; lịch của
khoa nghe nghiên cứu sinh báo cáo kết quả học tập, nghiên cứu trong năm học.
Tổ chức xem xét đánh giá kết quả học tập, nghiên cứu; tinh thần, thái độ học tập,
nghiên cứu; khả năng và triển vọng của nghiên cứu sinh và đề nghị Hiệu trưởng
quyết định việc tiếp tục học tập đối với từng nghiên cứu sinh;

c) Có các biện pháp quản lý và thực hiện quản lý chặt chẽ nghiên cứu sinh
trong suốt quá trình học tập, nghiên cứu. Định kỳ 6 tháng một lần báo cáo Phòng
Đào tạo Đại học & Sau đại học về tình hình học tập, nghiên cứu của nghiên cứu
sinh; đồng thời thông qua gửi báo cáo này cho Thủ trưởng đơn vị công tác của
nghiên cứu sinh;

d) Tổ chức đào tạo trình độ tiến sĩ bao gồm các nội dung chính sau:

- Xem xét, báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học
trước khi trình Hiệu trưởng quyết định các học phần cần thiết phải học trong
chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ bao gồm: các học phần ở trình độ đại học,
thạc sĩ và tiến sĩ; các chuyên đề tiến sĩ; kế hoạch đào tạo đối với từng nghiên cứu
sinh;

- Giám sát và kiểm tra việc thực hiện chương trình và kế hoạch đào tạo của
nghiên cứu sinh;

- Tổ chức bảo vệ đề cương nghiên cứu chi tiết luận án của nghiên cứu sinh.
Đề xuất, báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học trước khi
trình Hiệu trưởng phê duyệt tên đề tài luận án, người hướng dẫn của nghiên cứu sinh;

- Tổ chức học tập cho nghiên cứu sinh theo quy định về đào tạo trình độ tiến
sĩ của Nhà trường;

- Tổ chức ít nhất một Hội thảo khoa học trước khi tiến hành thủ tục bảo vệ
cấp cơ sở để góp ý và sơ bộ đánh giá quyển luận án:
• Thành phần tham dự Hội thảo giống như buổi bảo vệ luận án cấp cơ sở;
• Mục đích của Hội thảo:
○ Góp ý về nội dung và trình bày luận án, đề xuất các yêu cầu bổ sung hay
chỉnh sửa cần thiết;
○ Xem xét liệu tên đề tài có phù hợp với mã số chuyên ngành đã đăng ký,
với nội dung của luận án;
• Các nhận xét đánh giá, các đề xuất bổ sung hay chỉnh sửa được ghi rõ
trong biên bản Hội thảo. Biên bản của Hội thảo phải ghi rõ kết luận luận
án đã có thể đưa ra bảo vệ chính thức cấp cơ sở hay chưa.

- Lập hồ sơ đề nghị với Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học để trình
Hiệu trưởng ra quyết định thành lập hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở và cấp trường;

- Tổ chức cho nghiên cứu sinh bảo vệ luận án theo Quy định của Nhà
trường. Đảm bảo đủ nhân lực có trình độ chuyên môn và nghiệp vụ tốt để thực
hiện các nhiệm vụ phục vụ việc bảo vệ luận án của nghiên cứu sinh.

- Báo cáo và thông qua Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học trước khi trình
Hiệu trưởng ra quyết định xử lý những thay đổi trong quá trình đào tạo nghiên
cứu sinh như thay đổi đề tài, người hướng dẫn hay chuyển cơ sở đào tạo cho
nghiên cứu sinh;

- Tạo điều kiện làm các thủ tục khi nghiên cứu sinh có nhu cầu được cung
cấp thiết bị, vật tư, tư liệu và các điều kiện cần thiết khác đảm bảo cho việc học
tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh.

e) Về danh mục các tạp chí khoa học chuyên ngành:

**Trình Hiệu trưởng phê duyệt danh mục các tạp chí khoa học chuyên ngành có phản biện độc lập mà nghiên cứu sinh phải gửi công bố kết quả nghiên cứu của mình;**

**Danh mục tạp chí có thể được cập nhật, thay đổi khi cần thiết, tuy nhiên không được phép cũ quá 5 năm;**

**Hướng dẫn, liên hệ và hỗ trợ nghiên cứu sinh gửi công bố kết quả nghiên cứu trong và ngoài nước.**

**f) Về danh sách người hướng dẫn và danh mục đề tài nghiên cứu:**

**Thông qua Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học để xây dựng và trình Hiệu trưởng phê duyệt danh sách các nhà khoa học ở trong và ngoài trường đáp ứng các tiêu chuẩn người hướng dẫn quy định tại Điều 23 của Quy định này, kèm theo danh mục các đề tài nghiên cứu, hướng hay lĩnh vực nghiên cứu mà người hướng dẫn dự định nhận nghiên cứu sinh vào năm tuyển sinh;**

**Danh sách người hướng dẫn và danh mục các đề tài nghiên cứu, hướng hay lĩnh vực nghiên cứu được cập nhật, bổ sung hoặc thay đổi vào cuối mỗi năm học.**

**g) Tổ chức công tác quản lý bao gồm các nội dung chính sau:**

**Phối hợp với Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học quản lý quá trình đào tạo, học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh;**

**Tổ chức việc thi để làm căn cứ cấp chứng chỉ các học phần, bảng điểm học tập;**

**Làm các thủ tục đề nghị Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học trình Hiệu trưởng cấp giấy chứng nhận cho nghiên cứu sinh đã hoàn thành chương trình đào tạo, đã bảo vệ luận án trong thời gian thẩm định luận án;**

**Làm các thủ tục đề nghị Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học trình Hiệu trưởng ra quyết định công nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ.**

**2. Phòng Quản lý khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế**

**a) Phối hợp với các Khoa đào tạo chuyên môn tổ chức các hội nghị, hội thảo khoa học thường niên; các hội thảo khoa học quốc tế. Xuất bản thường kỳ tạp chí khoa học chuyên ngành có phản biện độc lập của Nhà trường.**

**b) Công bố công khai, cập nhật và duy trì trên trang web Nhà trường các nội dung:**

- Danh mục các tạp chí khoa học chuyên ngành để nghiên cứu sinh phải gửi công bố kết quả nghiên cứu;
- Danh sách người hướng dẫn và danh mục các đề tài nghiên cứu, hướng hay lĩnh vực nghiên cứu mà người hướng dẫn dự định nhận nghiên cứu sinh;
- Toàn văn luận án, tóm tắt luận án, những điểm mới của từng luận án từ khi chuẩn bị bảo vệ;
- Danh sách nghiên cứu sinh hàng năm;
- Các đề tài nghiên cứu đang thực hiện;
- Danh sách nghiên cứu sinh đã được cấp bằng tiến sĩ.

c) Tạo điều kiện làm các thủ tục khi nghiên cứu sinh có nhu cầu đi thực tập, tham gia hội nghị khoa học quốc tế ở nước ngoài;

**Điều 27. Trách nhiệm của Phòng Đào tạo Đại học và Sau đại học**

1. Xây dựng và ban hành, sửa đổi Quy định của Nhà trường về tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo, quản lý nghiên cứu sinh, về luận án, bảo vệ luận án, cấp bằng tiến sĩ và các hoạt động liên quan đến quá trình đào tạo trình độ tiến sĩ trên cơ sở các Quy chế hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Xây dựng kế hoạch, chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của Nhà trường theo từng chuyên ngành đào tạo và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt.

3. Tổ chức tuyển sinh hàng năm theo chỉ tiêu đã được xác định và theo quy định tại Chương II của Quy định này.

4. Chỉ đạo đơn vị đào tạo chuyên môn xây dựng chương trình đào tạo, giáo trình, kế hoạch giảng dạy đối với các chuyên ngành được phép đào tạo; lập hồ sơ gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo đăng ký chuyên ngành đào tạo trình độ tiến sĩ.

5. Trình Hiệu trưởng quyết định công nhận nghiên cứu sinh.

6. Kiểm tra, đôn đốc và giám sát việc tổ chức đào tạo trình độ tiến sĩ của Nhà trường theo chương trình và kế hoạch đào tạo đã được phê duyệt. Phối hợp với Phòng Quản lý Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế tạo điều kiện để nghiên cứu sinh được đi thực tập, tham gia hội nghị khoa học quốc tế ở nước ngoài khi có điều kiện.

7. Kiểm tra, giám sát việc cung cấp thiết bị, vật tư, tư liệu và các điều kiện cần thiết khác đảm bảo cho việc học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh.

8. Kiểm tra, giám sát đơn vị đào tạo chuyên môn thực hiện việc quản lý quá trình đào tạo, học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh, quản lý việc thi và cấp chứng chỉ các học phần, bảng điểm học tập; cấp giấy chứng nhận cho nghiên cứu sinh đã hoàn thành chương trình đào tạo, đã bảo vệ luận án tiến sĩ trong thời gian thẩm định luận án.

9. Hoàn thiện các thủ tục và trình Hiệu trưởng cấp bằng tiến sĩ và quản lý
việc cấp bằng tiến sĩ theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục & Đào tạo và của
Nhà trường.

10. Phối hợp với các đơn vị: Phòng Quản lý Khoa học công nghệ và Hợp
tác quốc tế, các đơn vị đào tạo chuyên môn tổ chức và tạo điều kiện để tổ chức
các hội nghị, hội thảo khoa học thường niên; các hội thảo khoa học quốc tế.

11. Thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo và lưu trữ bao gồm:

a) Sau kỳ tuyển sinh, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về tình hình và kết
quả tuyển sinh, các quyết định công nhận NCS trúng tuyển (Mẫu 1 Phụ lục VI);

b) Tháng 10 hàng năm, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về công tác đào tạo
tiến sĩ của cơ sở, những thay đổi về NCS trong năm, xác định chỉ tiêu và kế hoạch
tuyển NCS năm sau (Mẫu 2 Phụ lục VI); danh sách trích ngang nghiên cứu sinh
bảo vệ trong thời gian vừa qua (Mẫu 3 Phụ lục VI);

d) Trước ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về
tình hình cấp bằng tiến sĩ của cơ sở đào tạo. Hồ sơ báo cáo gồm:

- Báo cáo tổng quan tình hình cấp bằng tiến sĩ của cơ sở đào tạo trong thời
gian từ sau lần báo cáo trước.

- Danh sách nghiên cứu sinh được cấp bằng (Mẫu 4 Phụ lục VI).

- Bản sao quyết định cấp bằng tiến sĩ cho nghiên cứu sinh đã hoàn thành
chương trình đào tạo và bảo vệ luận án đạt yêu cầu quy định.

- Bản sao quyết định công nhận nghiên cứu sinh có tên trong danh sách cấp
bằng.

e) Thực hiện chế độ lưu trữ:

- Tài liệu tuyển sinh được lưu trữ và bảo quản trong thời gian 5 năm sau khi
người học tốt nghiệp;

- Phối hợp với Ban Đảm bảo chất lượng và khảo thí thực hiện chế độ lưu trữ:
Bảng điểm gốc, hồ sơ bảo vệ luận án các cấp, hồ sơ đề nghị xét cấp bằng tiến sĩ là tài liệu được lưu trữ, bảo quản vĩnh viễn. Tài liệu về đào tạo và các tài liệu khác được lưu trữ, bảo quản trong thời hạn 5 năm sau khi người học tốt nghiệp. Các bài thi học phần, báo cáo chuyên đề, tiểu luận tổng quan của nghiên cứu sinh