TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: **818**/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày **26** tháng 5 năm 2021
# QUY CHẾ

Về bảo quản, lưu giữ, sử dụng, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận
của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên

(Ban hành kèm theo Quyết định số 818/QĐ-ĐHSPKT ngày 26 tháng 5 năm 2021
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

Chương IV

BẢN SAO VĂN BẰNG TỪ SỐ GỐC

Điều 27. Cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc

Nhà trường thực hiện việc cấp bản sao bằng kỹ sư, bằng cử nhân cho người học. Các nội dung ghi trong bản sao văn bằng từ sổ gốc phải chính xác so với sổ gốc.

Điều 28. Giá trị pháp lý của bản sao văn bằng từ sổ gốc

1. Bản sao văn bằng được cấp từ sổ gốc có giá trị sử dụng thay cho bản chính trong các giao dịch, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.

2. Trường hợp có căn cứ về việc bản sao giả mạo, không hợp pháp, cơ quan, tổ chức tiếp nhận bản sao văn bằng được yêu cầu người có bản sao văn bằng xuất trình bản chính để đối chiếu hoặc tiến hành xác minh.

Điều 29. Thẩm quyền và trách nhiệm cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc

Hiệu trưởng có thẩm quyền và trách nhiệm cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc.
Việc cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc được thực hiện đồng thời với việc cấp bản
chính hoặc sau thời điểm cấp bản chính.

**Điều 30. Người có quyền yêu cầu cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc**
Những người sau đây có quyền yêu cầu cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc:
1. Người được cấp bản chính văn bằng.
2. Người đại diện theo pháp luật, người đại diện theo ủy quyền của người
được cấp bản chính văn bằng.
3. Cha, mẹ, con; vợ, chồng; anh, chị, em ruột; người thừa kế khác của người
được cấp bản chính văn bằng trong trường hợp người đó đã chết.

**Điều 31. Thủ tục cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc**
1. Hồ sơ đề nghị cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc gồm:
a) Đơn đề nghị cấp bản sao văn bằng, trong đó cung cấp các thông tin về văn
bằng đã được cấp;
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giấy chứng minh nhân dân hoặc căn
cước công dân hoặc hộ chiếu còn giá trị sử dụng để người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra;
c) Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc là người quy
định tại khoản 2, khoản 3 Điều 30 của Quy chế này thì phải xuất trình giấy ủy
quyền (đối với người được ủy quyền) hoặc giấy tờ chứng minh quan hệ với người
được cấp bản chính văn bằng;
d) Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc gửi yêu cầu qua
bưu điện thì phải gửi bản sao có chứng thực giấy tờ quy định tại điểm a, b, c khoản
này kèm theo 01 (một) phong bì dán tem ghi rõ họ tên, địa chỉ người nhận cho cơ
quan có thẩm quyền cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc.

2. Trình tự cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc được quy định như sau:
a) Người đề nghị cấp bản sao văn bằng nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu
điện 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này về phòng Đào tạo của
Nhà trường.
b) Ngay trong ngày tiếp nhận yêu cầu cấp bản sao hoặc trong ngày làm việc
tiếp theo, nếu tiếp nhận yêu cầu sau 03 (ba) giờ chiều, phòng Đào tạo làm các thủ
tục trình Hiệu trưởng cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc phải cấp bản sao cho người
có yêu cầu. Trong trường hợp yêu cầu cấp bản sao từ sổ gốc được gửi qua bưu điện
thì thời hạn được xác định từ thời điểm cơ quan tiếp nhận yêu cầu cấp bản sao
nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo dấu bưu điện đến;
c) Đối với trường hợp cùng một lúc yêu cầu cấp bản sao từ nhiều sổ gốc, yêu
cầu số lượng nhiều bản sao, nội dung văn bằng phức tạp khó kiểm tra, đối chiếu
mà phòng Đào tạo không thể đáp ứng được thời hạn quy định tại điểm b khoản này

# Chương V
## KIỂM TRA, THANH TRA, XỬ LÝ VI PHẠM

**Điều 33. Kiểm tra, thanh tra**

1. Nhà trường giao cho Phòng Thanh tra và Pháp chế định kỳ hoặc đột xuất tiến hành kiểm tra việc in, quản lý, cấp phát, sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đối với các đơn vị, cá nhân có liên quan.

2. Các tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm in, quản lý, cấp phát hoặc sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có trách nhiệm phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho công tác kiểm tra, thanh tra.

**Điều 34. Xử lý vi phạm**

1. Tập thể, cá nhân có các hành vi vi phạm quy định về quản lý, cấp phát, sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận thì bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục; bồi thường thiệt hại

**Điều 32. Sổ cấp bản sao và quản lý việc cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc**

1. Sổ cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc là tài liệu do phòng Đào tạo lập ra khi thực hiện việc cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc trong đó ghi chép đầy đủ những nội dung như bản sao mà Trường đã cấp.
Sổ cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc phải được ghi chép chính xác, đánh số trang, đóng dấu giáp lai, không được tẩy xóa, đảm bảo quản lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh viễn.

2. Mỗi lần cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc đều phải ghi vào sổ cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc; phải đánh số vào sổ cấp bản sao, đảm bảo mỗi số vào sổ cấp bản sao được ghi duy nhất trên một bản sao văn bằng đã cấp cho người học.
Số vào sổ cấp bản sao văn bằng được lập liên tục theo thứ tự số tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01/01 đến hết ngày 31/12; đảm bảo phân biệt được số vào sổ cấp bản sao của từng loại văn bằng và năm cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc.

thì thời hạn cấp bản sao được kéo dài thêm không quá 02 (hai) ngày làm việc hoặc dài hơn theo thỏa thuận bằng văn bản với người yêu cầu cấp bản sao.
3. Phòng Đào tạo căn cứ sổ gốc cấp văn bằng để làm các thủ tục trình Hiệu trưởng cấp bản sao cho người yêu cầu; nội dung bản sao phải ghi theo đúng nội dung đã ghi trong sổ gốc. Trường hợp không còn lưu trữ được sổ gốc hoặc trong sổ gốc không có thông tin về nội dung yêu cầu cấp bản sao hoặc không cấp bản sao cho người yêu cầu thì phòng Đào tạo có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho người yêu cầu và nêu rõ lý do theo thời hạn quy định tại điểm b khoản 2 Điều này theo quy định của pháp luật; tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, có thể bị xử lý kỷ
luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.

2. Người thực hiện nhiệm vụ cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc do thiếu tinh
thần trách nhiệm hoặc cố ý làm trái quy định này và các văn bản quy phạm pháp
luật khác thì tùy theo mức độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật./.