TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 1923/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 26 tháng 9 năm 2019

**QUY CHẾ**

Về quản lý, in, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1923 /QĐ-ĐHSPKT ngày 26 tháng 9 năm 2019
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


Chương III

IN PHÔI VÀ QUẢN LÝ VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ, CHỨNG NHẬN

**Điều 11. In phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận:**

1. Nhà trường tự chủ in phôi văn bằng giáo dục đại học và các loại chứng chỉ, chứng nhận (trừ chứng chỉ giáo dục quốc phòng – an ninh), chịu trách nhiệm quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định tại Quy chế này.

2. Căn cứ quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 10 của Quy chế này, Nhà trường giao phòng Đào tạo in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, cụ thể các nhiệm vụ sau:

a) Thiết kế và trình Hiệu trưởng ban hành mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo đúng quy định;

b) Gửi mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ về Bộ Giáo dục và Đào tạo, Công An tỉnh Hưng Yên, các Bộ, Ngành liên quan để báo cáo;

c) Phối hợp với các đơn vị chức năng thực hiện các thủ tục liên quan để đặt tem chống giả, tổ chức in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

d) Nhập kho các phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận để quản lý theo đúng quy định.

3. Việc in phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải đảm bảo chặt chẽ, an toàn, bảo mật và phải được lập sổ quản lý.

**Điều 12. Quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Việc quản lý, sử dụng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải đảm bảo chặt chẽ, không để xảy ra thất thoát.

2. Nhà trường giao Phòng Hành chính Quản trị quản lý phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, cụ thể các nhiệm vụ sau:

a) Tiếp nhận, quản lý và lưu trữ phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

b) Dán tem chống giả lên phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

c) Lập sổ quản lý, tuân thủ quy trình xuất – nhập kho đối với văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận của Nhà trường;

d) Cấp phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đủ số lượng, đúng chủng loại theo quyết định công nhận tốt nghiệp/đạt chuẩn đầu ra/hoàn thành chương trình bồi dưỡng để tổ chức in văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận sau khi có quyết định tốt nghiệp và cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho người học.

# Điều 13. In văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

Nhà trường giao Phòng Đào tạo in bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, chứng nhận, các nhiệm vụ cụ thể như sau:

- Căn cứ vào quyết định công nhận tốt nghiệp/đạt chuẩn đầu ra/hoàn thành chương trình bồi dưỡng để đề nghị và thực hiện thủ tục xuất kho văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

- In văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đảm bảo chính xác, đúng thời hạn quy định.


# Điều 14. Quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Khi cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận cho người học phải lập sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận theo mẫu quy định, trong đó ghi rõ số hiệu, số vào sổ cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận. Việc lập số hiệu, số vào sổ cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được thực hiện theo quy định như sau:

    a) Số hiệu ghi trên phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được quy định cụ thể trong quyết định ban hành mẫu phôi của từng loại;

    b) Số vào sổ cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được lập theo nguyên tắc liên tục theo thứ tự số tự nhiên từ nhỏ đến lớn theo từng năm từ ngày 01/01 đến hết ngày 31/12; đảm bảo phân biệt được số vào sổ và năm cấp từng loại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

2. Đối với phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị hư hỏng, in sai, chất lượng không bảo đảm, chưa sử dụng do thay đổi mẫu phôi thì các đơn vị liên quan phải phối hợp báo cáo và tham mưu với Hiệu trưởng lập hội đồng xử lý và có biên bản hủy bỏ, ghi rõ số lượng, số hiệu và tình trạng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận trước khi bị hủy bỏ. Biên bản hủy bỏ phải được lưu trữ vào hồ sơ để theo dõi, quản lý. Riêng phôi chứng chỉ giáo dục quốc phòng - an ninh phải được báo cáo về Bộ Giáo dục và Đào tạo trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hủy phôi chứng chỉ.

Quy chế này cũng áp dụng đối với văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị in sai, đã được ký, đóng dấu.

3. Trường hợp phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị mất, các đơn vị liên quan phải phối hợp để lập biên bản và thông báo ngay với Công an tỉnh Hưng Yên để xử lý kịp thời.


# Điều 15. Chế độ công bố công khai thông tin và báo cáo quá trình thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh, in, quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Nhà trường công bố công khai thông tin liên quan đến tuyển sinh và lưu thông tin đã công bố thường xuyên trên trang thông tin điện tử của Nhà trường như sau:

# Điều 15. Công bố và báo cáo về chỉ tiêu tuyển sinh

1. **Công bố chỉ tiêu tuyển sinh:**

a) Đầu năm học, Nhà trường công bố công khai tổng chỉ tiêu được phép đào tạo của năm, trong đó nêu rõ chỉ tiêu đào tạo đối với từng trình độ, hình thức đào tạo;

b) Sau mỗi đợt tuyển sinh, Nhà trường công bố danh sách thí sinh trúng tuyển để người học và cơ quan, tổ chức, cá nhân giám sát, trong đó nêu rõ thông tin tổng số thí sinh trúng tuyển của các đợt tuyển sinh cộng dồn tính đến thời điểm công bố so với tổng chỉ tiêu được phép đào tạo của năm đối với mỗi trình độ đào tạo;

Thí sinh được thông báo trúng tuyển có trách nhiệm kiểm tra thông tin đã được công bố, kiến nghị với Hiệu trưởng Nhà trường về thông tin của mình nếu có sai sót.

2. Từ ngày 01/12 đến ngày 31/12 hằng năm, Nhà trường báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo quá trình thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh, in phôi, sử dụng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đồng thời công bố công khai trên trang thông tin điện tử báo cáo của Nhà trường. Nội dung báo cáo gồm:

a) Tổng số chỉ tiêu tuyển sinh của năm có người học được cấp văn bằng, chứng chỉ;

b) Số lượng thí sinh trúng tuyển và đã nhập học so với chỉ tiêu của năm đã được thông báo nêu tại điểm a khoản này;

c) Số lượng người học đã tốt nghiệp so với số lượng thí sinh trúng tuyển và đã nhập học quy định tại điểm b khoản này;

d) Số lượng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã in; số lượng phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã sử dụng; số lượng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã cấp trong năm.


# Điều 16. Trách nhiệm của Hiệu trưởng trong việc in phôi, quản lý văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Ban hành mẫu phôi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đúng thẩm quyền theo quy định.

2. Thường xuyên chỉ đạo thực hiện kiểm tra, thanh tra hoạt động in, quản lý, sử dụng phôi, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đối với các đơn vị được giao nhiệm vụ trong Trường.

3. Chịu trách nhiệm cá nhân trước cơ quan quản lý nhà nước khi để xảy ra vi phạm trong các hoạt động sau:

a) In, quản lý, sử dụng phôi, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận tại Trường;

b) Thực hiện việc báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường các nội dung theo quy định tại Điều 15 Quy chế này.

Chương IV
CẤP PHÁT, CHỈNH SỬA, THU HỒI, HỦY BỎ VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ,
CHỨNG NHẬN

Điều 17. Thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

Hiệu trưởng có thẩm quyền cấp các văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận sau:

1. Bằng tốt nghiệp đại học;
2. Bằng thạc sĩ;
3. Bằng tiến sĩ;
4. Chứng chỉ Giáo dục thể chất, Giáo dục Quốc phòng – An ninh, Ngoại ngữ,
Tin học, Nghiệp vụ sư phạm, Kế toán... đối với các chương trình được phép đào tạo,
bồi dưỡng;
5. Chứng nhận đạt chuẩn đầu ra, hoàn thành chương trình bồi dưỡng ngắn
hạn, chuyên đề.

Điều 18. Điều kiện cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Văn bằng được cấp sau khi người học hoàn thành chương trình giáo dục,
chương trình đào tạo theo trình độ đào tạo.
2. Chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân được cấp sau khi người học hoàn
thành chương trình đào tạo hoặc bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn, nghề nghiệp
theo chương trình do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội,
Bộ Tài chính quy định hoặc ban hành.
3. Chứng nhận được cấp sau khi người học hoàn thành chương trình bồi dưỡng
ngắn hạn, bồi dưỡng chuyên đề, đạt chuẩn đầu ra theo chương trình do Nhà trường
quy định.

Điều 19. Thời hạn cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Hiệu trưởng Nhà trường có trách nhiệm cấp văn bằng cho người học trong
thời hạn sau:
a) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp đại học;
b) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ;
c) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận học vị tiến sĩ và cấp bằng tiến sĩ;
2. Hiệu trưởng Nhà trường có trách nhiệm cấp chứng chỉ, chứng nhận cho
người học chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày kết thúc khóa đào tạo, bồi dưỡng nâng
cao trình độ học vấn, nghề nghiệp.
3. Trong thời gian chờ cấp văn bằng, người học đủ điều kiện cấp bằng tốt
nghiệp được Nhà trường cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Mẫu giấy chứng
nhận tốt nghiệp tạm thời do Hiệu trưởng Nhà trường quy định.

**Điều 20. Phân quyền cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận:**

1. Phòng Đào tạo cấp phát văn bằng.
2. Các khoa, bộ môn, trung tâm cấp phát chứng chỉ, chứng nhận.

**Điều 21. Sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do Phòng Đào tạo lập. Trong sổ gốc ghi chép đầy đủ những nội dung tiếng Việt như bản chính mà Nhà trường đã cấp.

Sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải được ghi chép chính xác, đánh số trang, đóng dấu giáp lai, không được tẩy xóa, đảm bảo quản lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh viễn.

Mẫu sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được quy định tại Phụ lục I, Phụ lục II, Phụ lục III, Phụ lục IV kèm theo Quy chế này.

**Điều 22. Ký, đóng dấu văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Hiệu trưởng Nhà trường ký toàn bộ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do Trường cấp. Khi ký phải ký theo mẫu chữ ký đã đăng ký với cơ quan có thẩm quyền và ghi rõ, đủ họ tên, chức danh.
2. Hiệu trưởng Nhà trường có thể ủy quyền bằng văn bản cho Phó Hiệu trưởng ký các loại chứng chỉ, chứng nhận.
3. Việc đóng dấu trên chữ ký của người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận thực hiện theo quy định về công tác văn thư hiện hành.

**Điều 23. Thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Hiệu trưởng Nhà trường là người có thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

**Điều 24. Các trường hợp chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có quyền yêu cầu chỉnh sửa nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận trong trường hợp sau khi được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, người học được cơ quan có thẩm quyền quyết định hoặc xác nhận việc thay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính, bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch, đăng ký khai sinh quá hạn, đăng ký lại việc sinh theo quy định của pháp luật.

**Điều 25. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Hồ sơ đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận:
    a) Đơn đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

## Điều 26. Nội dung chính của quyết định chỉnh sửa và áp dụng việc chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

**1. Quyết định chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận gồm các nội dung chính sau:**

b) Văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đề nghị chỉnh sửa;

c) Quyết định cho phép thay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính đối với trường hợp chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do thay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính;

d) Giấy khai sinh đối với trường hợp chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch, đăng ký lại việc sinh, đăng ký khai sinh quá hạn;

đ) Thẻ căn cước/chứng minh thư nhân dân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân hợp pháp khác có ảnh của người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

Các tài liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận quy định tại các điểm b, c, d, đ khoản này có thể là bản sao không có chứng thực hoặc bản sao từ sổ gốc hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính;

Khi tiếp nhận tài liệu trong hồ sơ là bản sao không có chứng thực thì Nhà trường có quyền yêu cầu người đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận xuất trình bản chính để đối chiếu; người đối chiếu phải ký xác nhận và ghi rõ họ tên vào bản sao và chịu trách nhiệm về tính chính xác của bản sao so với bản chính;

Nếu tiếp nhận tài liệu trong hồ sơ là bản sao từ sổ gốc hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì không được yêu cầu xuất trình bản chính để đối chiếu. Trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ bản sao là giả mạo thì có quyền xác minh.

**2. Trình tự, thủ tục chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được quy định như sau:**

a) Người đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận nộp 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này về Phòng Đào tạo. Việc nộp hồ sơ có thể thực hiện bằng cách nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Nhà trường xem xét quyết định việc chỉnh sửa; nếu không chỉnh sửa thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;

c) Việc chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được thực hiện bằng quyết định chỉnh sửa; không chỉnh sửa trực tiếp trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

Căn cứ quyết định chỉnh sửa, Nhà trường tiến hành chỉnh sửa các nội dung tương ứng ghi trong sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

a) Họ, chữ đệm, tên; ngày tháng năm sinh của người có văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được chỉnh sửa;
b) Tên, số, ngày tháng năm cấp của văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được chỉnh sửa;
c) Nội dung chỉnh sửa;
d) Lý do chỉnh sửa;
đ) Hiệu lực và trách nhiệm thi hành quyết định.

2. Việc chỉnh sửa nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được áp dụng cả đối với những văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được cấp trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành.

**Điều 27. Thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị thu hồi, hủy bỏ trong các trường hợp sau đây:
a) Có hành vi gian lận trong tuyển sinh, học tập, thi cử, bảo vệ đồ án, khóa luận tốt nghiệp, luận văn, luận án hoặc gian lận trong việc làm hồ sơ để được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
b) Cấp cho người không đủ điều kiện;
c) Do người không có thẩm quyền cấp;
d) Văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị tẩy xóa, sửa chữa;
đ) Để cho người khác sử dụng.

2. Nhà trường có trách nhiệm thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định việc thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ trong trường hợp đặc biệt.

**Điều 28. Công bố công khai thông tin về cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận trên trang thông tin điện tử**

1. Việc công bố công khai thông tin về cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận trên trang thông tin điện tử nhằm công khai, minh bạch hoạt động đào tạo và cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận của Nhà trường; giúp cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân kiểm tra, giám sát hoạt động cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận một cách thuận lợi; hạn chế tình trạng gian lận và tiêu cực trong việc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; hạn chế việc sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận giả.

2. Thông tin công bố công khai về cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận gồm các nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận quy định tại Điều 7, Điều 8 của Quy chế này; phải đảm bảo chính xác so với sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ