TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# SỐ: 2040/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 24 tháng 12 năm 2016

## QUYẾT ĐỊNH

V/v: Ban hành Quy định về việc miễn học, miễn thi và tính điểm cho học phần
Tin học đại cương trong chương trình đào tạo trình độ đại học

Căn cứ khoản 2 điều 11 Điều lệ trường đại học ban hành theo Quyết định số:
70/2014/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định về
quyền hạn và trách nhiệm của Hiệu trưởng trường đại học;

Căn cứ vào Quy chế đào tạo đại học và cao đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín
chỉ ban hành theo xác thực văn bản hợp nhất số 17/VBHN-BGDĐT ngày 15 tháng 5
năm 2014 hợp nhất Quyết định số 43/2007/QĐ-BGDĐT ngày 15 tháng 8 năm 2007
và Thông tư số 57/2012/TT-BGDĐT ngày 27 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo;

Xét đề nghị của các ông trưởng phòng Đào tạo ĐH & SĐH, trưởng ban Đảm
bảo Chất lượng và Khảo thí và trưởng khoa Công nghệ thông tin,

## QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc miễn học, miễn thi và
tính điểm cho học phần Tin học đại cương trong chương trình chương trình đào tạo
trình độ đại học.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Các ông (bà) trưởng (Phụ trách) các phòng: Đào tạo ĐH&SĐH, Kế hoạch-Tài
vụ, Thanh tra và Công tác sinh viên, trưởng Ban Đảm bảo Chất lượng và Khảo thí,
trưởng các khoa và trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

Nơi nhận:
- Như điều 3
- Lưu: VT, Đào tạo ĐH&SĐH.

Trần Trung

# QUY ĐỊNH

**Về việc miễn học, miễn thi và tính điểm cho học phần Tin học đại cương trong chương trình đào tạo trình độ đại học**

**(Ban hành kèm theo Quyết định số: 20/40/QĐ-ĐHSPKT ngày 31/12/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)**

**I- Đối tượng áp dụng**

Văn bản này quy định điều kiện và quy trình làm thủ tục miễn học, miễn thi và tính điểm cho học phần Tin học đại cương đối với sinh viên đại học tại trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

**II- Điều kiện miễn học, miễn thi học phần Tin học đại cương**

Những sinh viên đạt chuẩn về Tin học chứng chỉ IC3; ICDL sẽ được miễn học, miễn thi học phần Tin học đại cương và có điểm quy đổi là kết quả thi để được cấp chứng chỉ quy đổi về thang điểm 10.

**III- Quy trình thủ tục xin miễn học, miễn thi**

1. Sinh viên thỏa mãn các điều kiện miễn học, miễn thi thực hiện các thủ tục sau:

- Nộp đơn theo mẫu kèm theo bản phôtô công chứng chứng chỉ Tin học và kết quả thi để được cấp chứng chỉ cho khoa quản lý sinh viên.
- Thời điểm nộp đơn phải trong khoảng thời gian trước 01 tuần bắt đầu học học phần Tin học đại cương.

2. Các khoa tập hợp đơn, chứng chỉ và kết quả thi của sinh viên gửi về khoa Công nghệ thông tin; khoa CNTT kiểm tra, xác nhận và tổng hợp danh sách sinh viên được miễn học, miễn thi, trình Hiệu trưởng duyệt và gửi về Phòng Đào tạo Đại học & Sau đại học để lưu trữ, đối chiếu khi cần thiết và gửi bảng điểm cho các bộ phận liên quan như gửi bảng điểm học phần.

3. Tổ Quản lý dữ liệu người học có trách nhiệm nhập điểm học phần Tin học đại cương cho sinh viên thuộc diện trên.

**IV. Tổ chức thực hiện**

1. Các khoa và cố vấn học tập các lớp phổ biến rộng rãi Qui định này đến sinh viên toàn trường.

2. Phòng Đào tạo ĐH&SĐH, Phòng TT&CTSV, khoa Công nghệ thông tin phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện Quy định này.

3. Sinh viên kê khai các thông tin không đúng hoặc làm giả các loại giấy tờ thì tùy theo mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc giao cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.

4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh đề nghị các đơn vị bảo cáo Hiệu trưởng (thông qua phòng Đào tạo ĐH&SĐH) để xem xét, giải quyết.

**Nơi nhận:**

- Ban giám hiệu: Để chỉ đạo
- Các đơn vị trực thuộc: Để thực hiện
- VT. Phòng Đào tạo ĐH&SĐH