TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# GIỚI THIỀU VỀ NGÀNH KỸ THUẬT PHẦN MỀM

1. Giới thiệu chung về ngành Kỹ thuật phần mềm

Trong xu thế hiện tại, với sự phát triển không ngừng của các thiết bị điện tử như smart phone hay máy tính cá nhân, các ứng dụng phần mềm đã trở nên quen thuộc với tất cả mọi người. Ngay trên những chiếc điện thoại của mỗi cá nhân đã có đến hàng chục phần mềm được sử dụng cho các nhu cầu khác nhau như: trao đổi và chia sẻ thông tin qua phần mềm Zalo, Facebook,.. mua hàng qua phần mềm Tiki, Shopee … hay họp online qua phần mềm Zoom, Google Meet, .. Tất cả những ứng dụng đó đều là các sản phẩm của lĩnh vực Kỹ thuật phần mềm.

Ngành Kỹ thuật phần mềm tại Khoa CNTT Trường ĐHSPKT Hưng Yên đào tạo sinh viên về phương pháp, quy trình, công cụ và các công nghệ tiên tiến để tạo ra các phần mềm đáp ứng nhu cầu của người dùng. Ngoài các khối kiến thức đại cương và khối kiến thức cơ sở ngành của lĩnh vực Công nghệ Thông tin, Ngành kỹ thuật phần mềm đào tạo sinh viên theo định hướng nghề nghiệp ứng dụng với 2 định hướng chuyên ngành chuyên sâu:

Chuyên ngành thứ nhất là Phát triển ứng dụng phần mềm – sinh viên được đào tạo các ngôn ngữ lập trình và các công nghệ hiện đại để thiết kế và lập trình ra các phần mềm trên nền Web, trên Desktop và trên thiết bị di động (Mobile).
Chuyên ngành thứ hai là Kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm – sinh viên được đào tạo các kiến thức về công cụ và công nghệ để thực hiện kiểm tra chất lượng phần mềm một cách tự động cũng như thủ công, đảm bảo phần mềm hoạt động tốt trước và sau khi triển khai cho người dùng. 
2. Cơ hội việc làm của ngành Kỹ thuật phần mềm

Theo báo cáo thị trường của TopDev (nền tảng tuyển dụng IT hàng đầu tại Việt Nam), năm 2022, Việt Nam được dự báo sẽ thiếu đến 150.000 nhân lực công nghệ thông tin khi nhu cầu thị trường tăng lên đến 530.000 người. Trước đó, năm 2021, Việt Nam cần 450.000 lập trình viên. Tuy nhiên, tổng số lập trình viên hiện tại ở Việt Nam là 430.000, có nghĩa là 20.000 vị trí lập trình viên sẽ không được lấp đầy trong tương lai gần. Theo dự báo đến năm 2030, thị trường cần đến 1,5 triệu nhân lực công nghệ thông tin. Như vậy, thị trường lao động cần bổ sung một lượng lớn nhân sự CNTT trong thời gian tới. Điều này đem lại cơ hội việc làm rất lớn cho sinh viên ngành Kỹ thuật phần mềm.

Đặc biệt, kể từ khi Thủ tướng chính phủ ký ban hành Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 thì nhu tuyển dụng nhân sự CNTT nói chung và nhân sự Kỹ thuật phần mềm nói riêng ngày càng lớn. Ví dụ, công ty phần mềm FPT có nhu cầu tuyển dụng 6000 kỹ sư trong năm 2021 để đáp ứng nhu cầu triển khai các dự án cho khách hàng. Như vậy chúng ta có thể thầy là cơ hội việc làm cho sinh viên ngành Kỹ thuật phần mềm là rất rộng mở.

Trên thực tế khảo sát 3 năm gần đây (2020-2022), tỉ lệ sinh viên ngành Kỹ thuật phần mềm Khoa CNTT – Trường ĐHSPKT Hưng Yên ra trường xin được việc làm đúng chuyên ngành là 88%, đặc biệt sinh viên theo chuyên ngành kiểm thử và đảm bảo chất lượng phần mềm tỉ lệ làm đúng chuyên ngành là 92%.

3. Các vị trí việc cho sinh viên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật phần mềm

Với ngành Kỹ thuật phần mềm, sau khi tốt nghiệp ra trường sinh viên có thể làm ở một số vị trí như sau:

Lập trình viên: đây là vị trí được nhiều sinh viên lựa chọn, công việc của các bạn là sử dụng các ngôn ngữ lập trình để tạo ra các phần mềm trên nhiều nền tảng như Web, Mobile, Desktop.
Kiểm thử viên: thực hiện công việc kiểm tra và đảm bảo chất lượng phần mềm trước và sau khi triển khai cho người dùng.
Kiến trúc sư phần mềm: Lên kế hoạch công việc bao quát và định hướng phát triển phần mềm; tạo ra những thiết kế tổng quát, các thiết kế thành phần và đưa ra các tiêu chuẩn kỹ thuật chung cho thiết kế phần mềm.
Kỹ sư cầu nối: Công việc chính của các kỹ sư cầu nối là làm việc trực tiếp với khách hàng và truyền đạt yêu cầu của khách hàng cho những người làm kỹ thuật và ngược lại.
Quản lý dự án phần mềm
Kỹ sư phân tích và thiết kế hệ thống
Chuyên viên quản trị website
Giảng viên/Giáo viên công nghệ thông tin