TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 1111/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 15 tháng 8 năm 2023

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần cho các trình độ đào tạo của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1111/QĐ-ĐHSKTHY ngày 15 tháng 8 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


# Chương VII

## THANH TRA, KIỂM TRA, GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO VÀ XỬ LÝ VI PHẠM

**Điều 25. Thanh tra, kiểm tra**

1. Phòng Thanh tra và Pháp chế có trách nhiệm lập kế hoạch, tổ chức việc kiểm tra, thanh tra về công tác thi và đánh giá kết quả học tập của người học bao gồm: đánh giá quá trình; thi KTHP; công tác chấm thi, nhập điểm, thông báo điểm, lưu trữ bài thi, phúc khảo bài thi; xây dựng ngân hàng câu hỏi thi/đề thi KTHP; chấm ĐA/KLTN, luận văn/đề án thạc sĩ, luận án tiến sĩ và những công việc liên quan đến thi, kiểm tra, đánh giá HP. Việc thanh tra, kiểm tra thực hiện theo Quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Thanh tra thi thực hiện đúng chức trách nhiệm vụ theo quy định. Viên chức được phân công thanh tra kỳ thi không thực hiện hoặc buông lỏng trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ, để xảy ra các biểu hiện tiêu cực trong phòng thi thuộc khu vực được phân công giám sát cũng bị liên đới trách nhiệm và chịu xử lý theo các mức: trừ điểm đánh giá chất lượng lao động hàng tháng, khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương hoặc buộc thôi việc.

**Điều 26. Khiếu nại, tố cáo**

1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo về các hành vi vi phạm quy chế thi của Nhà trường, giảng viên và người học.

2. Phòng Thanh tra và Pháp chế có trách nhiệm tham mưu với Lãnh đạo Trường giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định hiện hành của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo, Luật Tiếp công dân.

**Điều 27. Xử lý thí sinh vi phạm quy định về kiểm tra, thi học phần**

1. Thí sinh vi phạm quy định trong kiểm tra, thi và đánh giá HP, tùy vào mức độ sẽ bị xử lý theo các hình thức sau đây:

a) Khiển trách tại phòng thi đối với những thí sinh phạm lỗi một lần: nhìn bài hoặc trao đổi bài với thí sinh khác.

b) Cảnh cáo tại phòng thi đối với những thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Đã bị khiển trách một lần trong giờ thi môn đó nhưng vẫn tiếp tục vi phạm;
- Trao đổi bài làm hoặc giấy nháp với thí sinh khác;
- Chép bài của thí sinh khác hoặc để thí sinh khác chép bài của mình.

c) Đình chỉ thi đối với những thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm;
- Khi vào phòng thi vẫn mang theo vật dụng không thuộc vật dụng được phép mang vào phòng thi: tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi, vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, các vật dụng gây nguy hại khác;
- Đưa đề thi ra ngoài phòng thi hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi;
- Viết, vẽ vào tờ giấy làm bài thi của mình những nội dung không liên quan đến bài thi;
- Có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe dọa thí sinh khác;
- Sử dụng tài liệu trong phòng thi (đối với các môn thi không được phép sử dụng tài liệu).

Ngay sau khi có quyết định đình chỉ thi, thí sinh phải nộp bài, đề thi cho CBCT và ra khỏi phòng thi.

d) Trừ điểm bài thi:

- Thí sinh bị khiển trách trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của môn đó.
- Thí sinh bị cảnh cáo trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 50% tổng số điểm bài thi của môn đó.
- Những bài thi có đánh dấu, bài thi viết bằng hai màu mực, bài thi dùng bút xóa do cán bộ chấm thi phát hiện trong khi chấm sẽ trừ 50% điểm toàn bài (không áp dụng đối với những HP đặc thù do Bộ môn cho phép sử dụng bút vẽ: bút chì, bút màu).

e) Cho điểm 0 (không) bài thi của thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau:

- Thí sinh bị đình chỉ thi trong quá trình dự thi HP;
- Bài thi có chữ viết của hai người trở lên;
- Bài thi viết trên giấy không đúng quy định;
- Viết, vẽ vào tờ giấy thi những nội dung không liên quan đến bài thi;
- Để người khác thi thay hoặc làm bài thay cho người khác dưới mọi hình thức; sửa chữa, thêm bớt vào bài làm sau khi đã nộp bài; dùng bài của người khác để nộp;
- Thí sinh không ghi mã đề thi hoặc mã đề trong bài làm và danh sách dự thi không thống nhất.

2. Các hình thức xử lý vi phạm tại phòng thi do CBCT lập biên bản, thu tang vật (nếu có) và ghi rõ hình thức kỷ luật đề nghị trong biên bản. Nếu thí sinh không chịu ký tên vào biên bản thì hai CBCT ký vào biên bản. Nếu giữa 2 CBCT không nhất trí về cách xử lý thì ghi rõ ý kiến hai bên vào biên bản để báo cáo Trưởng phòng ĐBCL&KT quyết định.

3. Việc trừ điểm bài thi hoặc cho điểm 0 (không) do Trưởng ban chấm thi quyết định trên cơ sở biên bản do CBCT lập hoặc biên bản do CBChT lập trong quá trình chấm phát hiện bài thi vi phạm quy định tại điểm e khoản 1 của Điều này.

4. Ngoài các mức độ xử lý vi phạm đã nêu ở trên, thí sinh vi phạm quy định về

Công tác thi còn bị xử lý theo Quy định công tác sinh viên hiện hành của Trường. Căn cứ vào biên bản đã lập tại phòng thi, biên bản của CBChT, các khoa xử lý kết quả thi và xét kỷ luật người học vi phạm.

5. Mọi vi phạm quy định thi, kiểm tra và đánh giá HP đều bị lập biên bản, xử lý kỷ luật và thông báo cho thí sinh.

**Điều 28. Xử lý cán bộ, giảng viên và cá nhân liên quan khác vi phạm Quy định kiểm tra, thi và đánh giá học phần**

1. Người tham gia công tác coi thi, tổ chức thi, chấm thi, ra đề thi, nếu vi phạm quy định (bị phát hiện trong khi làm nhiệm vụ hoặc sau khi kỳ thi đã kết thúc), tùy theo hành vi và mức độ sẽ bị xử lý như sau:

a) **Phê bình:** đối với những người vi phạm chưa đến mức bị khiển trách trong khi thi hành nhiệm vụ với các lỗi sau:

- Đến muộn giờ coi thi quy định dưới 15 phút;
- Làm việc riêng khi coi thi;
- Làm việc riêng trong khi chấm thi hoặc cộng điểm, nhập điểm bài thi sai sót;
- Nộp đề thi, đáp án hoặc bảng điểm HP quá hạn một lần so với quy định.

b) **Khiển trách** đối với những người vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Phạm các lỗi đã bị trừ điểm tại mục a khoản 1 Điều này nhưng vẫn tái phạm;
- Không ký vào giấy thi, giấy nháp của thí sinh;
- Bỏ 01 buổi coi thi không báo cáo với đơn vị tổ chức thi mà không có lí do chính đáng;
- Bỏ nhiệm vụ coi thi trong giờ thi để đi ra ngoài làm việc khác;
- Sử dụng điện thoại trong khi coi thi.

c) **Cảnh cáo** đối với những người vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Tái phạm lỗi ở mức khiển trách;
- Để cho thí sinh tự do quay cóp, gian lận trong phòng thi;
- Chấm thi không đúng đáp án nhưng không có chủ định tăng hoặc hạ điểm của bài so với đáp án;
- Không thực hiện đúng trách nhiệm tổ chức, quản lý trong kỳ thi;
- Bỏ 02 buổi coi thi trở lên (trong một năm học) không báo cáo với đơn vị tổ chức thi mà không có lí do chính đáng;
- Không lập biên bản đối với những thí sinh đã bị phát hiện có vi phạm quy chế.
- Nộp đề thi, đáp án hay bảng điểm HP quá hạn từ hai lần trở lên so với quy định.
- Ra đề thi vượt quá phạm vi chương trình của môn học.

d) Tùy theo mức độ vi phạm có thể bị hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức hoặc chuyển đi làm công tác khác với những người vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Tái phạm lỗi ở mức độ cảnh cáo.
- Làm lộ số phách, lộ đề thi, mua bán đề thi.