TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 1111/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 15 tháng 8 năm 2023

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần cho các trình độ đào tạo của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1111/QĐ-ĐHSKTHY ngày 15 tháng 8 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


# Chương VI
## CÔNG TÁC LƯU TRỮ VÀ XỬ LÝ SAI SÓT, KHIẾU NẠI VỀ ĐIỂM

**Điều 23. Lưu trữ sản phẩm và kết quả đánh giá học phần**

1. Điểm đánh giá quá trình và các sản phẩm (bài kiểm tra, bài tập, tiểu luận... đã thực hiện trong đánh giá quá trình): lưu trữ tại khoa/bộ môn đến hết khóa học.

2. Bài thi KTHP cùng các tài liệu liên quan đối với các hình thức thi viết tự luận, trắc nghiệm trên giấy, viết tiểu luận, làm bài tập lớn, chuyên đề, dự án (báo cáo trên giấy) phải nộp về Tổ Quản lý dữ liệu người học; khoa/bộ môn có trách nhiệm quản lý lưu trữ đối với các hình thức khác; lưu trữ ít nhất đến hết khóa học (đối với đào tạo trình độ đại học), ít nhất 05 năm sau tốt nghiệp (đối với đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ).

3. Báo cáo thuyết minh đồ án môn học nộp về Tổ Quản lý dữ liệu người học, lưu trữ đến hết khóa học (đối với đào tạo trình độ đại học), 05 năm sau tốt nghiệp (đối với đào tạo trình độ thạc sĩ); Báo cáo chuyên đề, tiểu luận tổng quan của nghiên cứu sinh nộp về Tổ Quản lý dữ liệu người học, lưu trữ 05 năm sau tốt nghiệp.

4. Báo cáo thực tập tốt nghiệp phải nộp về Tổ Quản lý dữ liệu người học, lưu trữ 03 năm sau tốt nghiệp (đối với đào tạo trình độ đại học), 05 năm sau tốt nghiệp (đối với đào tạo trình độ thạc sĩ).

5. Đồ án/khóa luận tốt nghiệp đại học đạt điểm 5,0 trở lên được lưu trữ file dữ liệu toàn văn và bản in đóng bìa cứng tại khoa/bộ môn, đồng thời lưu file dữ liệu toàn văn tại Thư viện Trường: lưu trữ 20 năm sau tốt nghiệp; không đạt yêu cầu: lưu trữ tại khoa, 05 năm sau tốt nghiệp; Hồ sơ bảo vệ luận văn/đề án thạc sĩ, luận án tiến sĩ nộp và lưu trữ theo Quy chế tuyển sinh, đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ hiện hành của Trường.

6. Bảng điểm HP (bao gồm các điểm bộ phận đánh giá quá trình, điểm thi KTHP, điểm HP); các tài liệu liên quan đến ĐA/KLTN đại học như: quyết định và danh sách giao đề tài, các phiếu chấm điểm của cán bộ hướng dẫn, phản biện, phiếu chấm điểm của các thành viên hội đồng đánh giá, biên bản của buổi bảo vệ và kết quả đánh giá ĐA/KLTN: lưu trữ 10 năm sau tốt nghiệp tại Phòng ĐBCL&KT.

**Điều 24. Phúc khảo bài thi và xử lý sai sót, khiếu nại về điểm**

1. Phúc khảo bài thi KTHP (chỉ áp dụng đối với các hình thức thi tự luận, trắc nghiệm trên giấy, trắc nghiệm kết hợp tự luận, viết tiểu luận, làm bài tập lớn, chuyên đề, dự án, thi trên máy)

a) Sau khi điểm thi KTHP/điểm HP đã được công bố (chậm nhất là sau 05 ngày làm việc từ ngày công bố điểm), người học có quyền làm đơn xin phúc khảo về điểm bài thi KTHP nộp về khoa quản lý học phần (tại văn phòng), đồng thời nộp lệ phí phúc khảo theo quy định về Phòng Tài chính – Kế toán; Khoa chuyển đơn phúc khảo tới phòng ĐBCL&KT trong thời hạn trên. Phòng ĐBCL&KT làm đầu mối phối hợp với Khoa tổ chức chấm phúc khảo và công bố điểm phúc khảo chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo.

b) Tổ chức chấm phúc khảo bài thi KTHP

- Phòng ĐBCL&KT phối hợp với Khoa quản lý học phần trình Hiệu trưởng thành lập Ban Phúc khảo bài thi bao gồm các thành phần: Lãnh đạo Phòng ĐBCL&KT là Trưởng ban; Lãnh đạo bộ môn và các giảng viên do Bộ môn cử là các ủy viên; viên chức Phòng ĐBCL&KT là thư ký. CBChT đợt đầu không được chấm phúc khảo (trường hợp đặc thù có thể trùng 01 CBChT lần đầu).

- Việc phúc khảo mỗi bài thi do 02 CBChPK thực hiện theo quy định tại Điều 17, 18 Quy định này và phải chấm bằng mực có màu khác với màu mực được dùng chấm trước đó trên bài làm của thí sinh.
- Kết quả chấm phúc khảo bài thi xử lý như sau:
+ Nếu kết quả chấm của hai CBChPK giống nhau thì lấy kết quả đó làm điểm phúc khảo và giao bài thi cho hai CBChPK ký xác nhận;
+ Nếu kết quả chấm của hai CBChPK có sự chênh lệch thì rút bài thi giao cho Trưởng ban Phúc khảo tổ chức cho cán bộ thứ ba chấm trực tiếp trên bài làm của thí sinh bằng mực màu khác;
+ Nếu kết quả chấm của hai trong ba CBChPK giống nhau thì lấy điểm giống nhau làm điểm phúc khảo. Nếu kết quả chấm của cả ba CBChPK lệch nhau thì Trưởng ban Phúc khảo lấy điểm trung bình cộng của 3 lần chấm làm tròn đến một chữ số thập phân làm điểm phúc khảo rồi ký tên xác nhận;
+ Bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu (đã công bố) từ 0,5 điểm trở lên thì được điều chỉnh điểm. Trong trường hợp điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu từ 01 điểm trở lên thì phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các CBChT đợt đầu và CBChPK (có ghi biên bản). Nếu thấy có biểu hiện tiêu cực thì xử lý theo quy định;
+ Điểm chính thức của bài thi sau phúc khảo được Trưởng ban Phúc khảo ký duyệt.
c) Phòng ĐBCL&KT cung cấp các biểu mẫu để thực hiện phúc khảo. Toàn bộ hồ sơ chấm phúc khảo phải nộp về Tổ Quản lý dữ liệu người học để lưu trữ theo quy định. Điểm phúc khảo sau khi được Trưởng ban Phúc khảo xem xét, kết luận là điểm chính thức của bài thi. Tổ Quản lý dữ liệu người học phối hợp với các bên liên quan nhập lại kết quả thi của người học trong hệ thống quản lý điểm và công bố kết quả điểm phúc khảo đến người học theo thời gian quy định tại điểm a khoản 1 của điều này.
2. Khiếu nại điểm đối với các học phần thi trắc nghiệm trên máy, thi vấn đáp:
a) Thí sinh có thắc mắc điểm thi phải kiến nghị ngay sau khi CBChT thông báo điểm công khai. Mọi thắc mắc sau đó của thí sinh không có giá trị.
b) Khi có thí sinh thắc mắc điểm, CBChT xem lại bài làm của thí sinh và phải trả lời rõ ràng, công khai cho thí sinh biết tại sao có sự điều chỉnh điểm hoặc không có sự điều chỉnh điểm. Trong trường hợp giảng viên không giải quyết được thắc mắc của thí sinh cần báo cáo Trưởng bộ môn để phối hợp giải quyết.
3. Khiếu nại kết quả chấm đồ án môn học/project:
Trưởng khoa xem xét quyết định việc giải quyết thắc mắc về điểm chấm đồ án môn học/project đảm bảo đánh giá chính xác, công bằng, khách quan kết quả học tập của SV.
4. Khiếu nại kết quả chấm ĐA/KLTN:
Khi có khiếu nại về kết quả chấm, Hiệu trưởng có thể thành lập một Hội đồng Phúc khảo để tổ chức chấm lại đảm bảo đánh giá chính xác, công bằng, công khai. Điểm cuối cùng là điểm của Hội đồng Phúc khảo.