TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**Số: 385/QĐ-ĐHSPKTHY**

**Hưng Yên, ngày 20 tháng 3 năm 2023**

# QUY ĐỊNH

VỀ CÔNG TÁC GIÁO VIÊN CHỦ NHIỆM KIÊM CỐ VẤN HỌC TẬP

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 385/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 20 tháng 3 năm 2023)

PHỤ LỤC 2. HỆ THỐNG CÁC BIỂU MẪU

**A. DANH MỤC BIỂU MẪU**

**1. Thông tin sinh viên**
a. Danh sách sinh viên lớp hành chính Mẫu_01
b. Thông tin sinh viên lớp hành chính Mẫu_02
c. Bảng tổng hợp kết quả học tập lớp theo học kỳ, năm học Mẫu_03

**2. Biểu mẫu báo cáo tháng, cố vấn học tập.**
a. Nhật ký tư vấn sinh viên Mẫu_04
b. Đăng ký lịch sinh hoạt lớp hằng tháng (theo lớp) Mẫu_05
c. Tổng hợp lịch sinh hoạt lớp hằng tháng (toàn trường) Mẫu_06
d. Biên bản họp lớp Mẫu_07
e. Báo cáo tình hình lớp học hằng tháng (theo lớp) Mẫu_08
f. Tổng hợp tình hình lớp học hằng tháng (toàn trường) Mẫu_09
g. Kế hoạch cố vấn học tập Mẫu_10
h. Biên bản họp lớp (v/v kỷ luật sinh viên) Mẫu_11

**3. Biểu mẫu đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên.**
a. Bảng tổng hợp điểm rèn luyện theo lớp Mẫu _12
b. Bảng tổng hợp điểm rèn luyện theo khoa Mẫu _13

**4. Biểu mẫu gửi thông tin sinh viên về gia đình.**
a. Thông báo về tình hình học tập, rèn luyện (giữa kỳ) Mẫu _14
b. Thông báo về tình hình học tập, rèn luyện (cuối kỳ) Mẫu _15

**5. Biểu mẫu đánh giá kết quả thực hiện công tác GVCN.**
a. GVCN tự đánh giá (40%) Mẫu_16
b. Sinh viên đánh giá GVCN (25%) Mẫu_17
c. Khoa/BM đánh giá GVCN (15%) Mẫu_18
d. Phòng CTSV đánh giá GVCN (20%) Mẫu_19
e. Tổng hợp kết quả đánh giá công tác GVCN Mẫu_20


6. Các mẫu biểu được gán trên cổng thông tin GVCN, sinh viên và các
bộ phận liên quan, thực hiện theo từng vai trò như sau:

6.1. Đối với GVCN:

Mẫu_01, Mẫu_02, Mẫu_03: GVCN tải về lấy thông tin.
Mẫu_04: GVCN lập khi có nội dung
Mẫu_05: GVCN đăng ký họp lớp online (trước ngày 25 hằng tháng)
Mẫu_07: GVCN lập sau mỗi buổi họp lớp và lưu hồ sơ GVCN.
Mẫu_08: GVCN nhập báo cáo online sau khi họp lớp.
Mẫu_10: GVCN lập và làm căn cứ thực hiện, lưu hồ sơ GVCN, đồng thời
nộp về phòng CTSV vào đầu mỗi học kỳ để theo dõi.
Mẫu_11: GVCN tải về phục vụ việc xét lý luật sinh viên khi cần.
Mẫu_12: GVCN nhập online.
Mẫu_14: GVCN sử dụng để gửi thông tin sinh viên cho phụ huynh vào giữa
học kỳ (áp dụng đối với lớp năm thứ nhất)
Mẫu_15: GVCN sử dụng để gửi thông tin sinh viên cho phụ huynh vào cuối
học kỳ.
Mẫu_16: GVCN tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ.

6.2. Đối với sinh viên:

Mẫu_17: Sinh viên đánh giá online.

6.3. Khoa/Bộ môn:

Mẫu_18: Khoa/Bộ môn đánh giá online.

6.4. Phòng Công tác sinh viên:

Mẫu_19: Phòng CTSV đánh giá online.
Mẫu_06, Mẫu_08, Mẫu_13, Mẫu_20: phòng Công tác sinh viên tổng hợp.