TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ: 616/QĐ-ĐHSPKTHY**

**Hưng Yên, ngày 19 tháng 5 năm 2020**

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần trong đào tạo trình độ đại học**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 616/QĐ-ĐHSKTHY ngày 19 tháng 5 năm 2020 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

# Chương VII
## THANH TRA, KIỂM TRA, GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỐ CÁO VÀ XỬ LÝ VI PHẠM

**Điều 22. Thanh tra, kiểm tra**

ban Phúc khảo lấy điểm trung bình cộng của 3 lần chấm làm tròn đến một chữ số thập phân làm điểm phúc khảo rồi ký tên xác nhận;

+ Bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu (đã công bố) từ 0,5 điểm trở lên thì được điều chỉnh điểm. Trong trường hợp điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu từ 1 điểm trở lên thì phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các CBCHT đợt đầu và CBChPK (có ghi biên bản). Nếu thấy có biểu hiện tiêu cục thì xử lý theo quy định;

+ Điểm chính thức của bài thi sau phúc khảo được Trưởng ban Phúc khảo trình Trưởng khoa ký duyệt.

c) Toàn bộ hồ sơ chấm phúc khảo phải nộp về Tổ Quản lý dữ liệu người học để lưu trữ theo quy định. Điểm phúc khảo sau khi được Trưởng khoa xem xét, kết luận là điểm chính thức của bài thi. Tổ Quản lý dữ liệu người học nhập lại kết quả thi của SV trong hệ thống quản lý điểm theo quy định. Khoa công bố kết quả điểm phúc khảo đến SV.

2. Khiếu nại điểm đối với các học phần thi trắc nghiệm trên máy, thi vấn đáp

a) SV có thắc mắc điểm thi phải kiến nghị ngay sau khi CBChT thông báo điểm công khai. Mọi thắc mắc sau đó của SV không có giá trị.

b) Khi có SV thắc mắc điểm, CBChT xem lại bài làm của SV và phải trả lời rõ ràng, công khai cho SV biết tại sao có sự điều chỉnh điểm hoặc không có sự điều chỉnh điểm. Trong trường hợp giảng viên không giải quyết được thắc mắc của SV cần báo cáo Trưởng bộ môn để phối hợp giải quyết.

3. Khiếu nại kết quả chấm đồ án môn học/project

Trưởng khoa xem xét quyết định việc giải quyết thắc mắc về điểm chấm đồ án môn học/project đảm bảo đánh giá chính xác, công bằng, khách quan kết quả học tập của SV.

4. Khiếu nại kết quả chấm ĐA/KLTN

Khi có khiếu nại về kết quả chấm ĐA/KLTN, Hiệu trưởng có thể thành lập một Hội đồng Phúc khảo để tổ chức chấm lại ĐA/KLTN đảm bảo đánh giá chính xác, công bằng, công khai. Điểm cuối cùng của ĐA/ KLTN là điểm của Hội đồng Phúc khảo.

5. Khiếu nại điểm đánh giá quá trình

Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại về điểm quá trình được thực hiện trong 3 ngày làm việc kể từ khi công bố điểm. Giảng viên phải thông báo công khai, nói rõ lý do điều chỉnh điểm hay không điều chỉnh điểm đến người thắc mắc. Giảng viên chịu trách nhiệm trước Nhà trường về kết quả giải quyết khiếu nại về điểm đánh giá quá trình của HP do mình trực tiếp giảng dạy.

6. Khi phát hiện có sai sót về điểm học phần, giảng viên có trách nhiệm phối hợp với khoa/bộ môn và các phòng chức năng liên quan để điều chỉnh điểm cho phù hợp, đúng quy định.

22


Phòng Thanh tra và Pháp chế có trách nhiệm lập kế hoạch, tổ chức việc kiểm tra, thanh tra về công tác thi và đánh giá kết quả học tập của SV bao gồm: đánh giá quá trình; thi KTHP; công tác chấm thi, nhập điểm, thông báo điểm, lưu trữ bài thi, phúc khảo bài thi; xây dựng ngân hàng câu hỏi thi/đề thi KTHP; chấm ĐA/KLTN và những công việc liên quan đến thi, kiểm tra, đánh giá HP. Việc thanh tra, kiểm tra thực hiện theo Quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra các kỳ thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

**Điều 23. Khiếu nại, tố cáo**

1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo về các hành vi vi phạm quy chế thi của Nhà trường, giảng viên và người học.

2. Phòng Thanh tra và Pháp chế có trách nhiệm tham mưu với Lãnh đạo Trường giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định hiện hành của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo, Luật Tiếp công dân.

**Điều 24. Xử lý SV vi phạm quy định về kiểm tra, thi học phần**

1. SV vi phạm quy định trong kiểm tra, thi và đánh giá HP, tùy vào mức độ sẽ bị xử lý theo các hình thức sau đây:

a) Khiển trách tại phòng thi đối với những SV phạm lỗi một lần: nhìn bài hoặc trao đổi bài với SV khác.

b) Cảnh cáo tại phòng thi đối với những SV vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Đã bị khiển trách một lần trong giờ thi môn đó nhưng vẫn tiếp tục vi phạm;
- Trao đổi bài làm hoặc giấy nháp với SV khác;
- Chép bài của SV khác hoặc để SV khác chép bài của mình.

c) Đình chỉ thi đối với những SV vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm;
- Khi vào phòng thi vẫn mang theo vật dụng không được phép: tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi, vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, các vật dụng gây nguy hại khác;
- Đưa đề thi ra ngoài phòng thi hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng thi;
- Viết, vẽ vào tờ giấy làm bài thi của mình những nội dung không liên quan đến bài thi;
- Có hành động gây gổ, đe dọa cán bộ có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe dọa SV khác;
- Sử dụng tài liệu trong phòng thi (đối với các môn thi không được phép sử dụng tài liệu).

Ngay sau khi có quyết định đình chỉ thi, SV phải nộp bài, đề thi cho CBCT và ra khỏi phòng thi.

d) Trừ điểm bài thi:

- SV bị khiển trách trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của môn đó.


# **Điều 25. Xử lý cán bộ, giảng viên và cá nhân liên quan khác vi phạm Quy định kiểm tra, thi và đánh giá học phần**

1. Người tham gia công tác coi thi, tổ chức thi, chấm thi, ra đề thi, nếu vi phạm quy định (bị phát hiện trong khi làm nhiệm vụ hoặc sau khi kỳ thi đã kết thúc), tùy theo hành vi và mức độ sẽ bị xử lý như sau:

a) **Phê bình:** đối với những người vi phạm chưa đến mức bị khiển trách trong khi thi hành nhiệm vụ với các lỗi sau:

- Đến muộn giờ coi thi quy định dưới 15 phút;
- Làm việc riêng khi coi thi;
- Làm việc riêng trong khi chấm thi hoặc cộng điểm, nhập điểm bài thi sai sót;
- Nộp đề thi, đáp án hoặc bảng điểm HP quá hạn một lần so với quy định.

b) **Khiển trách** đối với những người vi phạm một trong các lỗi sau đây:

- Phạm các lỗi đã bị trừ điểm tại mục a khoản 1 Điều này nhưng vẫn tái phạm;

---

---
**Không ký vào giấy thi, giấy nháp của SV (trong cả phòng thi hay nhiều SV trong phòng thi);**

**- Bỏ 1 buổi coi thi không báo cáo với đơn vị tổ chức thi mà không có lý do chính đáng;**

**- Bỏ nhiệm vụ coi thi trong giờ thi để đi ra ngoài làm việc khác;**

**- Sử dụng điện thoại trong khi coi thi.**

**c) Cảnh cáo đối với những người vi phạm một trong các lỗi sau đây:**

**- Tái phạm lỗi ở mức khiển trách;**

**- Để cho SV tự do quay cóp, gian lận trong phòng thi;**

**- Chấm thi không đúng đáp án nhưng không có chủ định tăng hoặc hạ điểm của bài so với đáp án;**

**- Không thực hiện đúng trách nhiệm tổ chức, quản lý trong kỳ thi;**

**- Bỏ 2 buổi coi thi trở lên (trong một năm học) không báo cáo với đơn vị tổ chức thi mà không có lý do chính đáng;**

**- Không lập biên bản đối với những SV đã bị phát hiện có vi phạm quy chế.**

**- Nộp đề thi, đáp án hay bảng điểm HP quá hạn từ hai lần trở lên so với quy định.**

**- Ra đề thi vượt quá phạm vi chương trình của môn học.**

**d) Tùy theo mức độ vi phạm có thể bị hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức hoặc chuyển đi làm công tác khác với những người vi phạm một trong các lỗi sau đây:**

**- Tái phạm lỗi ở mức độ cảnh cáo.**

**- Làm lộ số phách, lộ đề thi, mua bán đề thi.**

**- Đưa đề thi ra ngoài, đưa bài giải từ bên ngoài vào phòng thi hoặc trực tiếp giải bài rồi hướng dẫn cho SV giải bài lúc đang thi.**

**- Lấy bài thi của SV làm được giao bài cho SV khác.**

**- Gian lận trong lúc chấm thi, nhập điểm; cho điểm không đúng quy định với chủ định tăng hoặc hạ điểm của bài so với đáp án hoặc làm thay đổi mức phân loại học tập của SV.**

**- Sửa chữa, thêm, bớt vào bài làm của SV để tăng hoặc hạ điểm.**

**- Sửa chữa làm sai lệch dữ liệu điểm, điểm trên bài thi, trên danh sách điểm thi, tự ý chữa điểm trên bài thi hoặc trong bảng điểm.**

**- Làm mất bài thi, đầu phách, bảng điểm.**

**- Đánh tráo bài thi, số phách hoặc điểm của SV.**

**- Chép sai đề thi làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến kỳ thi.**

**Người bị xử lý theo các hình thức phê bình hoặc kỷ luật trên sẽ bị trừ điểm lao động hằng tháng theo quy định, đồng thời bị xem xét để đánh giá chất lượng lao động cuối mỗi năm học, xét nâng bậc lương...**

**4. Cán bộ không tham gia tổ chức thi nhưng có các hành động như: thi hộ, tổ chức lấy đề thi ra và đưa bài giải vào cho thí sinh, đưa thông tin sai lệch gây ảnh**

hưởng xấu đến kỳ thi, gây rối làm mất trật tự tại khu vực thi sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính và đề nghị buộc thôi việc.

5. Đối với các trường hợp vi phạm khác, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm, Hiệu trưởng xem xét quyết định mức độ và hình thức xử lý kỷ luật theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

**Chương VIII**

**ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH**

**Điều 26. Tổ chức thực hiện**

Trưởng các đơn vị có trách nhiệm phổ biến đến tất cả cán bộ, giảng viên, SV trong đơn vị biết và thực hiện. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề nảy sinh, đề nghị các đơn vị phản ánh bằng văn bản về Trường thông qua Phòng ĐBCL&KT, Phòng ĐT để kịp thời điều chỉnh và bổ sung trình Hiệu trưởng xem xét quyết định.

**Điều 27. Hiệu lực thi hành**

Quy định này có hiệu lực từ ngày ký./.

**Nơi nhận:**

- Ban Giám hiệu (để chỉ đạo);
- Các đơn vị (để thực hiện);
- Lưu: VT, Phòng ĐBCL&KT.

Phụ lục 1
CÁC BIỂU MẪU BIÊN SOẠN NGÂN HÀNG ĐỀ THI/CÂU HỎI THI

# **TRƯỜNG ĐẠI HỌC SPKT HƯNG YÊN**
KHOA......

**Mẫu 1.1**

**CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**
**Độc lập – Tự do – Hạnh phúc**

Hưng Yên, ngày......tháng......năm 20...

**KẾ HOẠCH**

**Xây dựng ngân hàng đề thi/câu hỏi thi kết thúc học phần**

**I. Mục đích, đối tượng và phạm vi xây dựng ngân hàng đề thi/câu hỏi thi**

**Mục đích:**

**Đối tượng và phạm vi áp dụng:**

**II. Quy trình thực hiện, thời gian biểu và phân công công việc**

Quy trình thực hiện quân thủ “Quy trình xây dựng ngân hàng đề thi/câu hỏi thi”.

Thời gian biểu và phân công công việc cụ thể như sau:

| **STT** | **Nội dung nhiệm vụ** | **Thực hiện** | **Thời hạn hoàn thành** | **Sản phẩm** |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Lập kế hoạch triển khai nhiệm vụ và dự trù kinh phí. | Đơn vị/người chủ trì | Đơn vị/người phối hợp |  |
| 2 | Phân công giảng viên tham gia biên soạn đề thi/câu hỏi thi. |  |  |  |
| 3 | Xây dựng/điều chỉnh ma trận nội dung học phần và ma trận đề thi. |  |  |  |
| 4 | Tổ chức đánh giá, phê duyệt ma trận nội dung học phần và ma trận đề thi. |  |  |  |
| 5 | Giảng viên biên soạn câu hỏi thi theo ma trận đã phê duyệt |  |  |  |
| 6 | Tổ chức thẩm định, nghiệm thu các bộ ngân hàng đề thi/câu hỏi thi. <br>- Thẩm định về nội dung và cấp độ nhận thức của câu hỏi thi; |  |  |  |
7 |  Chỉnh sửa các bộ đề thi/câu hỏi thi theo ý kiến thẩm định. |  |  |
---|---|---|---|
8 | Thẩm định lại bộ đề thi/câu hỏi thi sau khi chỉnh sửa. |  |  |
---|---|---|---|
9 | Phê duyệt và lưu các bộ đề thi/câu hỏi thi vào hệ thống cơ sở dữ liệu đề thi của Trường |  |  |
---|---|---|---|
**TRƯỞNG KHOA**

**Nơi nhận:**

- Ban giám hiệu (để báo cáo);
- Các Khoa (để phối hợp );
- Phòng ĐBCL&KT; Phòng ĐT (để phối hợp);
- Lưu: Khoa......

- Thẩm định về kỹ thuật viết câu hỏi thi;
- Nghiệm thu đề thi/câu hỏi thi.