TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 1111/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 15 tháng 8 năm 2023

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần cho các trình độ đào tạo của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1111/QĐ-ĐHSKTHY ngày 15 tháng 8 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


## Chương IV

**TỔ CHỨC THI, CHẤM THI VÀ THÔNG BÁO ĐIỂM**

Điều 11. Xét điều kiện dự thi

1. Điều kiện dự thi KTHP:

Người học được dự thi KTHP khi đảm bảo các điều kiện sau:

- Tham dự ít nhất 80% số tiết lên lớp thực tế của HP quy định (tính cả giờ thảo luận, bài tập);

- Đối với học phần tích hợp (nhưng dạy lý thuyết riêng, TH/TN riêng), xét điều kiện thời gian tham dự tách riêng lý thuyết và TH/TN theo lịch xếp trên hệ thống phần mềm quản lý đào tạo;

- Có đầy đủ các điểm đánh giá bộ phận quy định cho HP và các điểm đánh giá bộ
phận đều đạt mức yêu cầu tại khoản 1, Điều 3 của Quy định này.

- Hoàn thành nghĩa vụ đóng học phí đúng quy định.

2. Quy trình xét điều kiện dự thi KTHP:

- Lập danh sách người học đủ và không đủ điều kiện dự thi KTHP;
- Công bố danh sách đến người học;
- Tiếp nhận và xử lý thông tin phản hồi;
- Hoàn thiện danh sách người học đủ và không đủ điều kiện dự thi.

Thời gian hoàn thiện danh sách người học đủ và không đủ điều kiện dự thi muộn
nhất là 10 ngày làm việc sau khi kết thúc buổi học cuối cùng của HP và trước lịch thi 01
ngày. Căn cứ vào đó, giảng viên chủ động sắp xếp thời gian thực hiện các bước và thông
báo tới người học đảm bảo phù hợp với tiến độ và yêu cầu của việc hoàn thành các điểm
đánh giá bộ phận trong từng HP.

**Điều 12. Lập kế hoạch thi**

1. Lập kế hoạch thi KTHP dựa trên biểu đồ kế hoạch giảng dạy-học tập năm học
đã được Hiệu trưởng phê duyệt. Ngoài ra, tùy theo điều kiện thực tế, thi KTHP (dành
cho những lớp HP có tiến độ kết thúc trước lịch thi chung từ 03 tuần trở lên) được tổ
chức vào thời điểm thích hợp, sớm hơn kế hoạch chung của Nhà trường nhưng không
muộn quá 10 ngày làm việc kể từ khi kết thúc buổi lên lớp cuối cùng của HP.

2. Phòng Đào tạo có trách nhiệm lập lịch thi KTHP đối với các hình thức trắc
nghiệm, tự luận, thi trên máy (các hình thức khác sẽ do các Khoa lập) và gửi đến các
bên liên quan để phối hợp thực hiện ít nhất trước ngày thi 07 ngày, thông báo lịch thi
trên phần mềm quản lý đào tạo và các cổng thông tin của Trường đến các bên liên quan.
Các khoa có trách nhiệm thông báo kịp thời đến người học thông qua các kênh thông tin
phù hợp. Người học có trách nhiệm chủ động cập nhật lịch thi kịp thời để dự thi.

3. Thời gian dành cho ôn thi KTHP ít nhất 2/3 ngày cho 01 tín chỉ.

4. Đối với các lớp liên kết đào tạo, giảng viên dạy HP có trách nhiệm: nhận đề
thi của học phần kế trước (theo lịch thi của Phòng Đào tạo) từ Phòng ĐBCL&KT và tổ
chức thi HP đó khi đến dạy ở cơ sở liên kết.

**Điều 13. Quy định thời gian làm bài thi KTHP**

1. Hình thức thi tự luận hoặc kết hợp trắc nghiệm và tự luận đối với các tín chỉ lý
thuyết:

- HP ≤2 tín chỉ lý thuyết: Thời gian thi 75 phút
- HP 3÷4 tín chỉ lý thuyết: Thời gian thi 90 phút
- HP >4 tín chỉ lý thuyết: Thời gian thi 120 phút

2. Hình thức thi vấn đáp:

Thời gian chuẩn bị bài khoảng 10 - 15 phút; thời gian trình bày câu trả lời và phần
hỏi thêm của giảng viên khoảng 7 - 10 phút. Trường hợp đặc thù theo tính chất nội dung
và yêu cầu của chuẩn đầu ra HP (đòi hỏi đánh giá kỹ năng), thời gian chuẩn bị có thể
nhiều hơn quy định trên.

3. Hình thức thi trắc nghiệm:

- HP ≤2 tín chỉ: Thời gian thi 45 - 60 phút
- HP ≥3 tín chỉ: Thời gian thi 60 - 90 phút

4. Thời gian làm bài thi HP ngoại ngữ theo quy định đối với các dạng thức đề thi

**Điều 14. Phân công cán bộ coi thi**

Mỗi phòng thi có ít nhất hai cán bộ coi thi, CBCT1 là giảng viên do Trưởng bộ môn phân công; CBCT2 (coi thi KTHP) là viên chức phòng/trung tâm/cơ sở đào tạo, giáo vụ các khoa/bộ môn được Phòng ĐBCL&KT phối kết hợp cùng các đơn vị để phân công. Trường hợp số lượng viên chức khối phòng/trung tâm/cơ sở đào tạo, giáo vụ các khoa/bộ môn không đủ để đáp ứng nhiệm vụ coi thi, các khoa/bộ môn có trách nhiệm cử giảng viên của đơn vị mình bổ sung làm CBCT2 theo đề nghị của Phòng ĐBCL&KT và các cơ sở Mỹ Hào, Hải Dương. Đối với các lớp thi ở ngoài trường, CBCT2 do đơn vị quản lý lớp tại cơ sở đặt lớp điều động.

**Điều 15. Coi thi tự luận và trắc nghiệm trên giấy**

1. Cơ sở vật chất cho phòng thi:

a) Trước khi thi KTHP, người học chuẩn bị giấy thi (một loại giấy thi) theo quy định (thi trắc nghiệm trên giấy sẽ do Nhà trường cung cấp phiếu trả lời trắc nghiệm) và giấy nháp trắng; giấy thi để trên bàn giảng viên tại phòng thi trước khi thí sinh được gọi vào phòng thi.

b) Mỗi phòng thi được bố trí tối đa 60 thí sinh và đảm bảo khoảng cách ít nhất giữa 2 thí sinh cạnh nhau là 1,2m theo hàng ngang. Phòng Hành chính Quản trị, Cơ sở Mỹ Hào, Cơ sở Hải Dương chịu trách nhiệm chuẩn bị phòng thi (bàn, ghế, điện, nước...), trực y tế phục vụ thi.

c) Đối với các lớp ở ngoài Trường, cơ sở vật chất cho phòng thi do đơn vị cơ sở đặt lớp đảm trách.

2. Trách nhiệm của CBCT:

a) CBCT phải có mặt tại phòng thi trước giờ quy định ít nhất 5 phút làm nhiệm vụ. Trong khi thực hiện nhiệm vụ coi thi, không được mang các thiết bị thu phát thông tin; không được làm việc riêng, không được hút thuốc, không được sử dụng các loại đồ uống có cồn; không được làm nhiệm vụ tại phòng thi có người thân (vợ, chồng, con, anh ruột, chị ruột, em ruột của vợ hoặc chồng; người giám hộ, người được giám hộ) dự thi; không được giúp đỡ thí sinh làm bài thi dưới bất kỳ hình thức nào.

b) Đảm bảo an toàn, bảo mật đề thi kể từ lúc nhận đề thi đến khi kết thúc thi; thu và nộp lại túi đề thi đã sử dụng, phiếu trả lời trắc nghiệm còn thừa và phiếu trả lời trắc nghiệm viết hỏng cùng với túi bài thi về Tổ Quản lý dữ liệu người học;

c) Trước giờ thi, CBCT1 chuẩn bị đầy đủ danh sách phòng thi (do giảng viên dạy HP cung cấp); lấy túi đựng bài thi và các văn bản liên quan tại khoa/bộ môn; lấy đề thi tại các cơ sở theo quy định tại điểm d, khoản 2, Điều 10 của Quy định này.

d) Đến giờ tổ chức thi:

- CBCT1 đánh số báo danh theo quy luật nhất định và công bố quy luật trên bảng;
- CBCT2 ký và ghi rõ họ tên vào các tờ giấy thi đủ để phát cho thí sinh (không ký thừa);

# Quy định về công tác coi thi

- CBCT1 gọi thí sinh vào phòng thi; CBCT2 kiểm tra thẻ và các vật dụng được mang vào phòng thi; hướng dẫn ngồi đúng chỗ quy định, tuyệt đối không để thí sinh mang vào phòng thi mọi tài liệu và vật dụng khác ngoài các vật dụng thí sinh được mang vào phòng thi theo quy định tại điểm c, khoản 3 của điều này. Trường hợp bị quên hoặc mất thẻ, CBCT yêu cầu thí sinh phải làm cam đoan theo mẫu của Nhà trường quy định;

- Khi thí sinh đã ổn định chỗ ngồi, CBCT2 phát giấy thi cho thí sinh, hướng dẫn điền đủ vào các mục cần thiết của giấy thi trước khi làm bài; nhắc nhở những điều cần thiết về kỷ luật phòng thi;

- Trước khi bóc túi đề, CBCT1 giơ cao phong bì đề thi để mọi thí sinh thấy rõ cả mặt trước, mặt sau còn nguyên niêm phong, yêu cầu hai thí sinh ghi xác nhận tình trạng niêm phong bảo mật vào mặt sau của túi đề thi cùng chữ ký và ghi họ tên thí sinh. Trước khi phát đề cần kiểm tra đề, nếu không có chữ ký của người ra đề, người duyệt đề (đối với đề thi gốc) hoặc chữ ký xác nhận của người tổ hợp đề (đối với đề thi tổ hợp từ ngân hàng câu hỏi), thiếu hoặc nhầm đề khác phải báo ngay Phòng ĐBCL&KT để xử lý. Căn cứ báo cáo phản ảnh của các bên liên quan về sự cố đề thi, Lãnh đạo Phòng ĐBCL&KT phối hợp với Thanh tra tại các cơ sở và các bên liên quan thống nhất phương án khắc phục kịp thời các sai sót để đảm bảo quyền lợi của người học. Thanh tra lập biên bản ghi nhớ các trường hợp trên.

- CBCT1 phát đề thi sao cho các thí sinh ngồi bàn liền kề không làm cùng đề thi.

e) Khi thí sinh bắt đầu làm bài:

- CBCT1 kiểm tra vị trí ngồi của thí sinh theo số báo danh đã quy định, đối chiếu với thẻ để nhận diện thí sinh theo danh sách; kiểm tra, yêu cầu thí sinh ghi đúng số/mã đề thi được giao vào bài thi và danh sách dự thi. Bài thi không ghi số đề thi hoặc ghi không đúng số/mã đề quy định là bài thi không hợp lệ; ghi rõ họ tên và ký vào các tờ giấy thi, giấy nháp của thí sinh;

- CBCT2 bao quát chung.

f) Trong quá trình thí sinh làm bài:

- Một CBCT thi bao quát từ đầu đến cuối phòng thi, một CBCT bao quát từ cuối phòng thi đến đầu phòng cho đến hết giờ thi. CBCT không đứng gần thí sinh khi họ làm bài. Không được để thí sinh chép bài của nhau, mất trật tự trong phòng thi. Khi thí sinh hỏi điều gì, CBCT chỉ được trả lời công khai trong phạm vi quy định. Cả hai CBCT phải ký, ghi rõ họ tên vào tất cả các tờ giấy thi và giấy nháp bổ sung của thí sinh;

- Chỉ cho thí sinh ra khỏi phòng thi sớm nhất là sau 2/3 thời gian làm bài (đối với hình thức thi tự luận), hết giờ thi (đối với hình thức thi trắc nghiệm), sau khi đã nộp bài làm và đề thi. Nếu có thí sinh bị ốm đau bất thường hoặc có nhu cầu chính đáng nhất thiết phải tạm thời ra khỏi phòng thi thì CBCT phải báo cho thanh tra hoặc Lãnh đạo khoa/bộ môn để kịp thời giải quyết;

- Nếu có thí sinh vi phạm kỷ luật thì CBCT phải lập biên bản xử lý theo quy định. Trong quá trình lập biên bản không được ghi bất kỳ điều gì vào bài thi của thí sinh, trong biên bản phải ghi rõ hình thức kỷ luật và công bố cho thí sinh biết; trường hợp thí sinh không ký vào biên bản thì biên bản vẫn có hiệu lực nếu đủ chữ ký của hai CBCT. Biên bản và tang vật (nếu có) được nộp cùng với túi bài thi;

- Mười lăm phút trước khi hết giờ làm bài, CBCT thông báo thời gian còn lại cho thí sinh biết, nhắc nhở thí sinh điền đầy đủ các thông tin yêu cầu trên tờ giấy thi.

g) Hết giờ làm bài:

- Khi hết giờ làm bài yêu cầu tất cả thí sinh dừng bút, ngừng làm bài và thu bài, thu đề của tất cả các thí sinh dự thi, kể cả thí sinh đã bị xử lý vi phạm quy chế thi;

- CBCT1 vừa gọi tên từng thí sinh lên nộp bài, vừa nhận bài thi. Khi nhận bài thi, CBCT phải đếm đủ tổng số tờ giấy thi, kiểm tra số/mã đề thi trên bài thi với danh sách nộp bài thi; yêu cầu người học tự ghi đúng tổng số tờ giấy thi đã nộp và ký tên vào bảng danh sách dự thi. CBCT2 duy trì kỷ luật phòng thi. Khi thu xong toàn bộ bài thi mới cho phép các thí sinh rời phòng thi;

- Tuyệt đối không để nhầm lẫn, mất mát bài thi. Nghiêm cấm việc sửa chữa, thêm, bớt vào bài làm của thí sinh;

- Túi bài thi phải có đề thi đã sử dụng trong ca thi để phục vụ cho việc chấm thi;

h) Nộp bài thi:

- Trước khi nộp túi bài thi, 2 CBCT cùng rà soát, đối chiếu, kiểm tra đảm bảo đầy đủ, chính xác thông tin, mã đề trên bài thi và danh sách dự thi. Túi bài thi phải ghi đủ thông tin quy định. Trong túi bài thi chứa đựng: 1) Bài thi được 2 CBCT kiểm tra, sắp xếp theo thứ tự số báo danh tăng dần; 2) Danh sách thi có đủ chữ ký của thí sinh và CBCT; 3) Đề thi (phục vụ cho việc chấm thi); 4) Các biên bản xử lý kỷ luật cùng tang vật (nếu có). Túi bài thi được dán miệng túi tại phòng thi ngay sau giờ thi kết thúc, có chữ ký giáp lai của 2 CBCT, có dấu giáp lai của cơ sở đặt lớp hoặc chữ ký và ghi xác nhận của người quản lý lớp ở cơ sở (đối với học phần thi tại cơ sở liên kết đào tạo ở ngoài Trường);

- CBCT1 trực tiếp mang túi bài thi đến bàn giao cho Tổ Quản lý dữ liệu người học. Mỗi túi bài thi phải được kiểm tra công khai và đối chiếu số bài, số tờ của từng bài kèm theo danh sách thi, đề thi và các biên bản xử lý kỷ luật cùng tang vật (nếu có). Việc giao nhận bài thi giữa CBCT với Tổ Quản lý dữ liệu người học đều phải thực hiện ký sổ giao nhận và ghi rõ ngày, giờ giao nhận;

- Thời gian bàn giao túi bài thi cho Tổ Quản lý dữ liệu người học:

+ Nếu thi trong giờ hành chính tại Cơ sở Khoái Châu và Cơ sở Mỹ Hào thì bàn giao ngay sau khi kết thúc ca thi.

+ Nếu thi tại Cơ sở Hải Dương hoặc ngoài giờ hành chính tại Cơ sở Khoái Châu và Cơ sở Mỹ Hào thì nộp bài thi trong vòng 24 giờ sau khi kết thúc thi; thi vào Thứ 7 và Chủ nhật nộp bài vào Thứ 2 tuần kế tiếp.

+ Nếu thi tại cơ sở liên kết đào tạo ở ngoài Trường thì bàn giao trong vòng 48 giờ sau khi thi kết thúc.

- CBCT chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn, bảo mật, niêm phong và bàn giao túi bài thi cho Tổ Quản lý dữ liệu người học theo quy định.

3. Trách nhiệm và nghĩa vụ của thí sinh dự thi:

a) Thí sinh đủ điều kiện dự thi phải có mặt tại phòng thi đúng giờ quy định; đến muộn quá 15 phút sau khi đã bóc đề thi thì không được dự thi;

b) Phải đeo thẻ người học, trường hợp mất thẻ chưa làm kịp hoặc quên thẻ phải làm cam đoan theo mẫu của Nhà trường;

c) Thí sinh được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, máy

## Điều lệ thi

**d) Trước khi làm bài thi phải ghi đầy đủ họ, tên, số báo danh/mã người học trên giấy thi và giấy nháp. Ghi đúng số đề thi được giao vào giấy thi và danh sách dự thi. Giấy làm bài thi của thí sinh phải có chữ ký của hai CBCT. Chỉ được dùng giấy thi và giấy nháp theo quy định của Nhà trường;**

**e) Bài làm phải viết rõ ràng, sạch sẽ, không đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng. Nghiêm cấm làm bài bằng hai thứ mực, mực đỏ, bút chì, (trừ hình tròn vẽ bằng compa được dùng bút chì và bài thi đặc thù của một số môn học); các phần viết hỏng phải dùng thước gạch chéo, không dùng bút xóa;**

**f) Trong khi làm bài thi phải bảo vệ bài làm của mình; nghiêm cấm mọi hành vi gian lận; không được xem bài của người khác, không được trao đổi ý kiến, trao đổi tài liệu, giấy nháp hoặc cho người khác chép bài; không sử dụng tài liệu khi làm bài (trừ các môn được sử dụng tài liệu đã ghi trong đề thi);**

**g) Khi cần hỏi CBCT điều gì phải hỏi công khai; phải giữ gìn trật tự, im lặng trong phòng thi. Trường hợp ốm đau bất thường phải báo cáo để CBCT xử lý;**

**h) Hết giờ thi phải ngừng làm bài và nộp bài, nộp đề cho CBCT. Không làm được bài thí sinh cũng phải nộp giấy thi. Khi nộp bài phải tự ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp và ký tên xác nhận vào bản danh sách dự thi;**

**i) Thí sinh chỉ được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài (đối với hình thức thi tự luận) và sau khi đã nộp bài làm, đề thi cho CBCT, trừ trường hợp ốm đau cần cấp cứu được hai CBCT giải quyết;**

**j) Thí sinh vứt bỏ tài liệu trong phòng thi và khuôn viên trường sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định công tác sinh viên hiện hành.**

**4. Thí sinh vắng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý do chính đáng phải nhận điểm 0 (không). Thí sinh vắng mặt có lý do chính đáng được dự thi, đánh giá ở một đợt khác và được tính điểm lần đầu.**