TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# GIỚI THIỆU NGÀNH KHOA HỌC MÁY TÍNH

1. Giới thiệu chung

Ngành KHMT thuộc khoa CNTT – ĐH SPKT Hưng Yên được phép tổ chức đào tạo từ năm học 2020-2021. CTĐT định hướng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực máy tính và CNTT.  Áp dụng các thành tựu mới nhất về trí tuệ nhân tạo (AI) trong phát triển các sản phẩm phần mềm, ứng dụng thực tiễn. Nội dung của CTĐT KHMT xuyên suốt là Trí tuệ nhân tạo với 3 hướng chuyên sâu: Khoa học dữ liệu, Xử lý ngôn ngữ tự nhiên và Thị giác máy tính.

Từ năm học 2021-2022, ngành KHMT được phép tuyển sinh lớp kỹ sư tài năng. Đây là chính sách ưu đãi đặc biệt của Nhà trường nhằm khuyến khích các SV học giỏi và tại cơ hội cho các em học tập và phát triển tương lai tại ĐHSPKTHY. Khi theo học lớp KSTN người học nhận được nhiều ưu đãi như: được cấp học bổng với mức cao nhất tương đương với học phí 4 năm học, được ở KTX miễn phí, ưu tiên sắp xếp các GV giỏi, có nhiều kinh nghiệm, các GS, PGS, TS trực tiếp giảng dạy. Tốt nghiệp được cấp bằng "Kỹ sư tài năng"; sinh viên có nhiều cơ hội tham gia NCKH và làm các dự án liên quan đến trí tuệ nhân tạo cùng với các thầy cô có trình độ PGS, TS.

Ngoài ra, sinh viên có cơ hội tham gia CTĐT 2+2 phát triển bản thân và trải nghiệm môi trường học tập quốc tế tại trường SunMoon của Hàn Quốc.
2. Người học cần được trang bị kiến thức và kỹ năng gì khi học ngành Khoa học Máy tính?

Trong ngành Khoa học máy tính, các kỹ năng sau đây là rất quan trọng:

Lập trình: Khả năng sử dụng một hoặc nhiều ngôn ngữ lập trình.
Toán học: Cần có kiến thức vững vàng về toán học rời rạc và thống kê.
Cấu trúc dữ liệu và Thuật toán: Kiến thức về các thuật toán và cấu trúc dữ liệu để thiết kế các giải pháp hiệu quả cho các vấn đề tính toán
Cơ sở dữ liệu (quan hệ): Hiểu biết về cách thực tạo ra, quản lý và truy vấn dữ liệu.
Phát triển phần mềm: Kiến thức về các phương pháp và quy trình phát triển phần mềm.
Trí tuệ nhân tạo và Học máy: Hiểu biết về các khái niệm và thuật toán AI và ML.
Tư duy logic và giải quyết vấn đề: Kỹ năng tư duy logic và giải quyết vấn đề là rất quan trọng.
Tiếng Anh: càng có kiến thức tiếng Anh, tốc độ và hiệu quả học khoa học máy tính càng cao. Ít nhất cần đọc hiểu tốt tài liệu chuyên ngành.
Kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng sử dụng tin học văn phòng cũng tạo cơ sở học tập hiệu quả.
3. Cơ hội việc làm?

Có nhiều cơ hội cho những người học khoa học máy tính, bao gồm:

Phát triển phần mềm: Phát triển, thử nghiệm và bảo trì các ứng dụng phần mềm.
Khoa học dữ liệu: Phân tích và đưa ra các lời giải từ các tập dữ liệu lớn để phát hiện ra các xu hướng và quy luật.
Trí tuệ nhân tạo: Thiết kế và triển khai các hệ thống AI cho các ứng dụng khác nhau.
An ninh mạng: Bảo vệ các tổ chức chống lại các mối đe dọa mạng và vi phạm bảo mật dữ liệu.
Điện toán đám mây: Thiết kế, triển khai và quản lý các giải pháp dựa trên đám mây.
Phát triển trò chơi: Thiết kế và tạo trò chơi điện tử và trải nghiệm thực tế ảo.
Phát triển ứng dụng di động: Thiết kế và phát triển các ứng dụng di động cho nền tảng iOS và Android.
Phát triển web: Thiết kế, xây dựng và duy trì các trang web và ứng dụng web.
Quản trị cơ sở dữ liệu: Quản lý và duy trì hệ thống cơ sở dữ liệu quy mô lớn.
Tư vấn: Cung cấp tư vấn kỹ thuật và giải pháp cho các tổ chức trong các ngành công nghiệp khác nhau.
Nhìn chung, khoa học máy tính là một lĩnh vực đang phát triển nhanh chóng với nhiều cơ hội, cả trong ngành công nghệ và các ngành sử dụng công nghệ khác 

4. Chương trình đào tạo?

Chọn học ngành Khoa học máy tính, các bạn sẽ được đào tạo từ những kiến thức công nghệ thông tin cơ bản,… đến các kiến thức chuyên sâu của ngành như trí tuệ nhân tạo, khoa học dữ liệu, xử lý ngôn ngữ tự nhiên và thị giác máy tính.

Chi tiết chương trình đào tạo : Xem thêm

5. Công việc có thể đảm nhiệm sau khi tốt nghiệp?

Người học ngành Khoa học máy tính có rất nhiều lựa chọn hấp dẫn về việc làm. Tốt nghiệp ra trường, có thể đảm nhận các vị trí như:

+ Chuyên viên phân tích, thiết kế, cài đặt các đề án công nghệ thông tin đáp ứng các ứng dụng khác nhau trong các cơ quan, doanh nghiệp.

+ Chuyên viên nghiên cứu về khoa học máy tính, trí tuệ nhân tạo, khoa học dữ liệu ở các trường đại học, học viện, các trung tâm và công ty công nghệ.

+ Chuyên viên lập dự án, lên kế hoạch, hoạch định chính sách phát triển các ứng dụng tin học, hoặc một lập trình viên phát triển các phần mềm hệ thống.

+ Chuyên viên phát triển phần mềm trong nước cũng như nước ngoài. Làm việc tại các công ty tư vấn đề xuất giải pháp, xây dựng và bảo trì các hệ thống thông tin thông thông minh.

+ Giảng dạy các học phần liên quan đến Khoa học máy tính tại các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề và các trường phổ thông.

+ Tiếp tục theo học các bậc học cao hơn liên quan đến Khoa học máy tính, trí tuệ nhân tạo