TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 327/QĐ-ĐHSPKTHY

Hưng Yên, ngày 18 tháng 03 năm 2020

**QUYẾT ĐỊNH**

Về việc ban hành hệ thống quy trình, thủ tục
giải quyết công việc tại phòng đào tạo


# 6. Chuyển ngành/chuyên ngành đào tạo
## 6.1. Quy trình

**Bước 1: Sinh viên làm đơn theo mẫu**

Sinh viên có nguyện vọng chuyển ngành/chuyên ngành đào tạo làm đơn theo mẫu (Mẫu: 06-PĐT). Đơn phải được sự đồng ý của Khoa có ngành/chuyên ngành chuyển đi và chuyển đến và nộp về phòng Đào tạo (cơ sở Khoái Châu), hoặc văn phòng cơ sở Mỹ Hào, hoặc văn phòng cơ sở Hải Dương.

**Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra**

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không đạt thì trả lại sinh viên, hướng dẫn bổ sung những minh chứng cần thiết. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định cho phép sinh viên chuyển ngành/chuyên ngành.

**Bước 4: Trả kết quả**

Trả kết quả cho sinh viên theo lịch hẹn. Thời gian giải quyết công việc là 05 ngày làm việc.


# 7. Chuyển trường (chuyển đi)

Căn cứ Điều 17 Quy định đào tạo trình độ đại học hệ chính quy ban hành kèm theo Quyết định số 2955/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 25/12/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

## 7.1. Quy trình

**Bước 1: Sinh viên làm đơn theo mẫu**

Sinh viên có nguyện vọng nộp đơn đề nghị chuyển trường đã được trường chuyển đến đồng ý tiếp nhận (theo mẫu đơn của trường chuyển đến) và nộp đơn về phòng Đào tạo (Cơ sở Khoái Châu).

**Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra**

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không đạt thì trả lại sinh viên, hướng dẫn bổ sung thông tin cần thiết. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định cho sinh viên thôi học để chuyển trường

**Bước 4: Trả kết quả**

Trả kết quả cho sinh viên theo lịch hẹn. Thời gian giải quyết công việc là 05 ngày làm việc.



# 8. Chuyển trường (chuyển đến)

Căn cứ Điều 17 Quy định đào tạo trình độ đại học hệ chính quy ban hành kèm theo Quyết định số 2955/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 25/12/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

## 8.1. Quy trình

**Bước 1: Sinh viên làm đơn theo mẫu**

Sinh viên có nguyện vọng viết đơn đề nghị chuyển trường (Mẫu số:07-PĐT) và kèm theo bảng kết quả học tập. Nộp đơn về phòng Đào tạo (Cơ sở Khoái Châu).

**Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra**

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không đạt thì trả lại sinh viên, đề nghị bổ sung những minh chứng cần thiết. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định tiếp nhận sinh viên.

**Bước 4: Trả kết quả**

Trả kết quả cho sinh viên đúng lịch hẹn. Thời gian giải quyết công việc là 05 ngày làm việc.



# 9. Miễn học, miễn thi và công nhận điểm học phần

Căn cứ Quy định đào tạo trình độ đại học hệ chính quy ban hành kèm theo
Quyết định số 2955/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 25/12/2019 của Hiệu trưởng Trường
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

## 9.1. Quy trình

**Bước 1: Sinh viên làm đơn theo mẫu**

Sinh viên làm đơn đề nghị miễn học, miễn thi và công nhận điểm học phần
theo mẫu (Mẫu số: 08-PĐT), kèm theo các minh chứng (bảng điểm, chứng chỉ có
chứng thực). Đơn phải được sự đồng ý của Khoa/Bộ môn quản lý môn học và nộp
về phòng Đào tạo (sơ sở Khoái Châu), hoặc văn phòng cơ sở Mỹ Hào, hoặc văn
phòng cơ sở Hải Dương.

**Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra**

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không
đạt thì trả lại sinh viên, hướng dẫn bổ sung minh chứng cần thiết. Nếu hồ sơ đạt
yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định miễn học, miễn thi và công
nhận điểm học phần đối với sinh viên.

**Bước 4: Trả kết quả**

Trả kết quả cho sinh viên theo lịch hẹn. Thời gian giải quyết công việc là 05
ngày làm việc.

# 10. Cảnh báo kết quả học tập, buộc thôi học

Căn cứ Điều 15 Quy định đào tạo trình độ đại học hệ chính quy ban hành kèm theo Quyết định số 2955/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 25/12/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

**Bước 1: Lập danh sách**

Phòng Đào tạo phối hợp với các Khoa lập danh sách sinh viên bị cảnh báo theo các quy chế và quy định của Nhà trường.

**Bước 2: Kiểm tra rà soát**

Các khoa thông báo danh sách thuộc diện cảnh báo kết quả học tập, buộc thôi học đến sinh viên.

Sinh viên kiểm tra và phản hồi thông tin về văn phòng khoa. Khoa hợp thống nhất danh sách và gửi biên bản kèm theo danh sách sinh viên thuộc diện cảnh báo kết quả học tập, buộc thôi học về phòng Đào tạo.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định cảnh báo kết quả học tập, buộc thôi học.

# 11. Xét và công nhận tốt nghiệp

Căn cứ Điều 23 Quy định đào tạo trình độ đại học hệ chính quy ban hành kèm theo Quyết định số 2955/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 25/12/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

**Bước 1: Tổng hợp dữ liệu**

Căn cứ kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên, các khoa tổ chức họp xét và tổng hợp danh sách sinh viên có đủ và không đủ điều kiện để công nhận tốt nghiệp. Khoa gửi kết quả (biên bản, danh sách) về phòng Đào tạo trước ngày 01/7 và 05/01 hằng năm.

**Bước 2: Xét và công nhận tốt nghiệp**

Phòng Đào tạo tổng hợp số liệu và báo cáo Hội đồng xét tốt nghiệp. Hội đồng xét tốt nghiệp căn cứ các điều kiện công nhận tốt nghiệp để lập danh sách những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp và đề nghị Hiệu trưởng ký ban hành Quyết định công nhận tốt nghiệp đối với những sinh viên này.


# 12. Cấp bản sao bằng tốt nghiệp

## 12.1. Quy trình

**Bước 1: Nộp đơn và lệ phí cấp bản sao**

Người có nhu cầu cấp bản sao văn bằng tốt nghiệp từ sổ gốc làm đơn theo mẫu (Mẫu số: 09-PĐT), xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng minh nhân dân/Thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu còn giá trị sử dụng. Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc là người đại diện của người được cấp bằng thì còn phải xuất trình giấy tờ chứng minh quan hệ với người được cấp bản chính văn bằng (giấy khai sinh, sổ hộ khẩu, giấy đăng ký kết hôn...). Nộp lệ phí cấp bản sao tại phòng Tài chính - Kế toán.

**Bước 2: Tiếp nhận và kiểm tra**

Chuyên viên Phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không đạt thì trả lại cho người đề nghị đồng thời hướng dẫn bổ sung những minh chứng cần thiết. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Phòng Đào tạo làm các thủ tục cấp bản sao bằng tốt nghiệp, trình Hiệu trưởng ký theo đúng quy định.

**Bước 4: Trả kết quả**

Trả kết quả cho người đề nghị theo lịch hẹn. Thời gian giải quyết công việc là 03 ngày làm việc.

13. Xác nhận văn bằng tốt nghiệp
13.1. Quy trình
Bước 1: Người tốt nghiệp làm đơn theo mẫu
Người đã tốt nghiệp trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên nếu có nhu cầu thì làm đơn đề nghị xác nhận văn bằng tốt nghiệp (Mẫu số: 10-PĐT) kèm theo bản photocopy bằng tốt nghiệp.
Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra
Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không đạt thì trả lại cho người đề nghị, hướng dẫn bổ sung những minh chứng cần thiết. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn thời gian trả kết quả.
Bước 3: Xử lý, giải quyết
Chuyên viên phòng Đào tạo làm giấy xác nhận văn bằng, trình Lãnh đạo Phòng ký.
Bước 4: Trả kết quả
Trả kết quả cho người đề nghị theo lịch hẹn.

# II. QUY TRÌNH ÁP DỤNG VỚI HỌC VIÊN CAO HỌC

Căn cứ Quy định đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên ban hành kèm theo Quyết định số 3015/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/12/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

## 1. Đăng ký bảo vệ luận văn

### 1.1. Quy trình

**Bước 1: Học viên nộp hồ sơ đăng ký về khoa**

- Hồ sơ bảo vệ gồm:
    - Đơn đăng ký bảo vệ theo mẫu (Mẫu số: 11-PĐT)
    - 06 cuốn luận văn đóng bìa mềm kèm 06 bản tóm tắt nội dung luận văn có chữ ký của người hướng dẫn (lưu khoa: 01 cuốn; hội đồng: 05 cuốn).
    - Lý lịch khoa học
    - Nhận xét của cán bộ hướng dẫn
    - Quyết định giao đề tài luận văn; các quyết định về: thay đổi đề tài, thay đổi người hướng dẫn... (nếu có)
    - Bản sao công chứng bằng tốt nghiệp đại học
    - Bản sao các bài báo khoa học liên quan đến kết quả luận văn (nếu có).
    - Quyết định gia hạn bảo vệ luận văn (nếu có)
    - Minh chứng đạt chuẩn đầu ra Ngoại ngữ.

**Bước 2: Khoa xét duyệt hồ sơ**

Hội đồng khoa tổ chức đánh giá nội dung khoa học của luận văn và phê duyệt cho phép bảo vệ. Trường hợp không đủ điều kiện khoa hướng dẫn học viên bổ sung và hoàn thiện hồ sơ theo quy định.

Hội đồng khoa thống nhất và đề xuất danh sách các Hội đồng đánh giá luận văn thạc sĩ đối với trường hợp đủ điều kiện.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Khoa nộp danh sách về phòng Đào tạo. Phòng Đào tạo in bảng điểm học tập toàn khóa của học viên và kiểm tra hồ sơ, trình Hiệu trưởng ký quyết định thành lập Hội đồng nếu đủ các điều kiện theo quy định.

2. Đề nghị gia hạn bảo vệ luận văn
2.1. Quy trình
Bước 1: Học viên làm đơn theo mẫu
Học viên có nguyện vọng làm đơn đề nghị gia hạn bảo vệ luận văn (Mẫu số :
12-PĐT), đơn phải có sự đồng ý của tập thể hướng dẫn, lãnh đạo khoa trước khi
chuyển đến phòng Đào tạo.
Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra
Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không
đạt thì trả lại học viên, đề nghị bổ sung những thông tin cần thiết. Nếu hồ sơ đạt
yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.
Bước 3: Xử lý, giải quyết
Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định cho phép học viên gia hạn
bảo vệ luận văn.
Bước 4: Trả kết quả
Lưu hồ sơ, chuyển quyết định đến học viên, các cá nhân và đơn vị liên quan.