TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# SỐ: 2514 /QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 30 tháng 12 năm 2020
## QUY ĐỊNH

Về việc thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa phục vụ người học
tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 2514 ngày 30 tháng 12 năm 2020
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

### Chương I
### QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng**

1. Văn bản này quy định các nội dung thực hiện việc tiếp nhận và trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa đối với sinh viên, học viên (sau
đây gọi chung là người học) của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên, bao
gồm: quy định chung; trách nhiệm của người học và viên chức liên quan; nội dung,
quy trình thực hiện; trách nhiệm của các đơn vị; điều khoản thi hành.

2. Việc thực hiện cơ chế một cửa được tiến hành từng bước và hoàn thiện
dần. Bước đầu, Nhà trường chọn một số công việc cơ bản và triển khai phục vụ
người học sau đó mở rộng cho phù hợp với tình hình thực tế.

3. Cơ chế một cửa, một cửa liên thông được áp dụng đối với tất cả các thủ
tục được nêu tại phụ lục của quy định này và các nội dung công việc, thủ tục liên
quan đến người học do Hiệu trưởng yêu cầu.

**Điều 2. Giải thích từ ngữ**

Cơ chế một cửa là cơ chế phối hợp giải quyết công việc của các phòng, khoa,
bộ môn, trung tâm (sau đây gọi chung là đơn vị) thuộc trách nhiệm, thẩm quyền của
một hoặc nhiều đơn vị trong Trường; tất cả các thủ tục từ hướng dẫn, tiếp nhận hồ
sơ đến giải quyết và trả kết quả đến người học được thực hiện từ một đầu mối là Bộ
phận một cửa tại phòng Công tác sinh viên (Bộ phận một cửa).

**Điều 3. Mục đích, yêu cầu**

1. **Mục đích**

- Tạo điều kiện thuận lợi đối với người học trong việc trao đổi và tiếp nhận thông
tin, giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến các đơn vị trong Nhà trường.
- Công khai, minh bạch, tiết kiệm, đơn giản hóa các thủ tục hành chính liên
quan đến người học.

**Đề cao ý thức trách nhiệm của mỗi viên chức và người lao động đối với người học. Nâng cao kỹ năng xử lý các thủ tục hành chính của đội ngũ viên chức và người lao động trong Nhà trường.**

**Nâng cao chất lượng phục vụ, tiết kiệm thời gian, đảm bảo sự hài lòng của người học và các cá nhân tham gia thực hiện thủ tục hành chính.**

**2. Yêu cầu**

* **Quy trình giải quyết công việc theo cơ chế một cửa phục vụ người học phải được triển khai thống nhất, đồng bộ trong toàn trường; có sự phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị liên quan dưới sự chỉ đạo của Hiệu trưởng.**
* **Các đơn vị chức năng xây dựng quy trình, thủ tục, nội dung công việc và niêm yết công khai tại đơn vị; thông báo rộng rãi để người học và những người liên quan được biết và thực hiện.**
* **Người học khi đăng ký giải quyết công việc thuộc các lĩnh vực đã quy định đều phải qua Bộ phận một cửa. Nộp hồ sơ và nhận lại kết quả giải quyết thủ tục tại Bộ phận một cửa theo quy trình và thời gian được quy định tại các phụ lục của Quy định này.**
* **Bộ phận một cửa và các đơn vị có trách nhiệm giải quyết công việc của người học theo đúng quy định của Nhà trường.**
* **Bộ phận một cửa phục vụ người học do phòng Công tác sinh viên làm đầu mối quản lý.**

**Điều 4. Nguyên tắc giải quyết công việc**

* **Giải quyết công việc kịp thời, đúng thẩm quyền, đúng quy chế đào tạo và các quy định liên quan đến người học, viên chức và người lao động trong Nhà trường.**
* **Giải quyết thủ tục hành chính kịp thời, nhanh chóng, thuận tiện, đúng pháp luật; đảm bảo công bằng, bình đẳng, khách quan, công khai, minh bạch và có sự phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị trong Nhà trường.**
* **Không làm phát sinh chi phí thực hiện thủ tục hành chính ngoài các quy định của Nhà trường.**
* **Quy định rõ trách nhiệm của viên chức và các đơn vị liên quan trong việc tiếp nhận và xử lý các thủ tục hành chính phục vụ người học tại Bộ phận một cửa.**
* **Các đơn vị và cá nhân liên quan cần phối hợp tốt để giải quyết công việc nhanh gọn, đúng thời gian, đúng trình tự với tinh thần trách nhiệm cao, hết lòng phục vụ người học.**

Chương II

**TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI HỌC VÀ CÁC BÊN LIÊN QUAN**

**Điều 5. Trách nhiệm của người học**

- Chịu trách nhiệm về nội dung thông tin cung cấp và yêu cầu sử dụng dịch vụ.
- Người học đến liên hệ, yêu cầu giải quyết công việc và nhận kết quả phải mang theo thẻ sinh viên, thẻ học viên hoặc giấy tờ tùy thân có dán ảnh; đối với công việc có ghi giấy hẹn trả kết quả thì phải mang theo giấy hẹn.
- Người học thực hiện thủ tục hành chính có trách nhiệm đến nhận giấy tờ theo lịch hẹn (nếu có). Trường hợp người học đăng ký mà không đến nhận sẽ bị đánh giá về ý thức khi xét điểm rèn luyện của học kỳ/năm học tương ứng.

**Điều 6. Trách nhiệm của Bộ phận một cửa và viên chức thực hiện thủ tục hành chính một cửa**

**1. Trách nhiệm của Bộ phận một cửa**

- Làm đầu mối phối hợp với các đơn vị để xây dựng, công khai, cập nhật các quy trình và biểu mẫu giải quyết thủ tục hành chính đối với người học.
- Phân công viên chức trực để tiếp nhận các hồ sơ, thủ tục; phối hợp giải quyết và trả kết quả đến người học tại Bộ phận một cửa.

**2. Trách nhiệm của viên chức thực hiện thủ tục hành chính một cửa**

- Viên chức thực hiện thủ tục hành chính một cửa là viên chức được giao nhiệm vụ phối hợp giải quyết thủ tục hành chính một cửa tại các đơn vị.
- Viên chức thực hiện thủ tục hành chính một cửa phải có tác phong lịch sự, thái độ vui vẻ, hòa nhã, nhiệt tình hướng dẫn người học về quy trình, thủ tục; giải quyết và trả kết quả đúng hẹn.
- Nắm vững quy chế, quy định và quy trình thực hiện các hoạt động đào tạo trong Nhà trường.
- Nắm rõ chức năng, nhiệm vụ và tiến hành giải quyết công việc một cách chuyên nghiệp, đúng quy trình, quy định, đúng pháp luật.
- Tiếp nhận kết quả đã giải quyết từ các đơn vị liên quan và trả kết quả đến người học đúng theo lịch hẹn.
- Thường xuyên theo dõi quá trình giải quyết công việc, nếu có vướng mắc khó khăn trong quá trình giải quyết thì báo cáo lãnh đạo đơn vị để có phương hướng giải quyết, xử lý kịp thời.
- Hướng dẫn và tư vấn về các quy định của Nhà trường liên quan đến quyền và nghĩa vụ của người học.


**Chương III**

**NỘI DUNG, QUY TRÌNH THỰC HIỆN**

**Điều 7. Các văn bản, biểu mẫu đăng ký thực hiện thủ tục hành chính**

- Các văn bản, biểu mẫu thực hiện đăng ký trực tuyến (online): Người học truy cập, lựa chọn thủ tục và điền đầy đủ thông tin tại địa chỉ do Bộ phận một cửa cung cấp (theo quy định tại Phụ lục 1).

- Các văn, bản biểu mẫu thực hiện đăng ký trực tiếp: Người học tải biểu mẫu tương ứng tại địa chỉ do Bộ phận một cửa cung cấp, điền đầy đủ thông tin và xin xác nhận của các bộ phận liên quan theo quy định với từng thủ tục (phụ huynh, chính quyền địa phương...) rồi nộp về Bộ phận một cửa để được xử lý (theo quy định tại Phụ lục 2).

- Các văn bản, biểu mẫu khác: Người học đến Bộ phận một cửa để được tư vấn, hướng dẫn trực tiếp.

**Điều 8. Thời gian nhận, trả kết quả**

- Thời gian nhận và trả các văn bản, hồ sơ được thực hiện vào giờ hành chính các ngày từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần.

- Thời gian nhận kết quả được tính từ khi hồ sơ đủ điều kiện và hợp lệ.

- Thời gian trả kết quả tùy thuộc nội dung công việc và được quy định tại các phụ lục ban hành kèm theo Quy định này.

**Điều 9. Quy trình thực hiện các thủ tục tại Bộ phận một cửa**

**1. Tiếp nhận hồ sơ**

- Người học nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa.

- Bộ phận một cửa tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ (nếu hồ sơ không thuộc phạm vi giải quyết tại Bộ phận một cửa thì hướng dẫn để người học đến đơn vị có chức năng giải quyết; nếu hồ sơ thuộc phạm vi giải quyết tại Bộ phận một cửa nhưng chưa đầy đủ thì hướng dẫn người học hoàn thiện, bổ sung hồ sơ trước khi tiếp nhận);

- Bộ phận một cửa nhập vào Sổ theo dõi hồ sơ, viết Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả (các biểu mẫu tại Phụ lục 3).

# 2. Giải quyết hồ sơ

- Sau khi tiếp nhận hồ sơ, ngay trong buổi tiếp nhận (sáng/chiều), Bộ phận một cửa thông báo (qua điện thoại, email hoặc ứng dụng khác) đến đơn vị chủ trì xử lý thủ tục; đơn vị chủ trì cử viên chức làm đầu mối thực hiện thủ tục hành chính một cửa đến nhận hồ sơ để xử lý và trả kết quả về Bộ phận một cửa trong thời hạn quy định. Trường hợp hồ sơ tiếp nhận tại cơ sở Khoái Châu nhưng cần xử lý tại cơ sở Mỹ Hào/ Hải Dương hoặc ngược lại thì việc chuyển tiếp công việc được thực hiện ngay (qua điện thoại hoặc email) để tiến hành xử lý; hồ sơ/biểu mẫu liên quan sẽ được chuyển đến bộ phận chủ trì xử lý trong ngày làm việc kế tiếp.

- Trong quá trình xử lý, nếu hồ sơ liên quan đến nhiều đơn vị thì đơn vị chủ trì phải chủ động liên hệ với đơn vị phối hợp để giải quyết; đơn vị phối hợp có trách nhiệm cử người tiếp nhận hồ sơ về xử lý và trả kết quả để đơn vị chủ trì thực hiện các công việc tiếp theo.

- Nếu hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết, đơn vị phối hợp (nếu có) trả lại hồ sơ về đơn vị chủ trì; đơn vị chủ trì trả lại hồ sơ về Bộ phận một cửa kèm theo Phiếu yêu cầu bổ sung hồ sơ (nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung hoặc lý do không giải quyết hồ sơ, thủ tục).

- Nếu hồ sơ quá hạn giải quyết, đơn vị chủ trì giải quyết hồ sơ phải thông báo bằng văn bản đến Bộ phận một cửa và có văn bản xin lỗi, trong đó ghi rõ lý do quá hạn, thời hạn trả kết quả.


# 3. Trả kết quả giải quyết hồ sơ

- Sau khi tiếp nhận kết quả xử lý công việc từ đơn vị chủ trì giải quyết hồ sơ, Bộ phận một cửa nhập vào Sổ theo dõi hồ sơ và trả kết quả đến người học.

- Đối với hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết, Bộ phận một cửa liên hệ với người học để yêu cầu bổ sung hồ sơ theo thông báo của đơn vị chủ trì giải quyết hồ sơ và văn bản xin lỗi của Bộ phận một cửa (nếu là lỗi do khâu tiếp nhận hồ sơ).

- Đối với hồ sơ không thể giải quyết, Bộ phận một cửa liên hệ với người học để trả lại hồ sơ kèm theo thông báo lý do không giải quyết hồ sơ.

- Đối với hồ sơ quá hạn giải quyết, Bộ phận một cửa thông báo thời hạn trả kết quả lần sau và chuyển văn bản xin lỗi đến người học.

- Trường hợp người học chưa đến nhận hồ sơ theo Phiếu hẹn trả kết quả thì kết quả giải quyết hồ sơ được lưu giữ tại Bộ phận một cửa trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày hẹn trả kết quả. Quá thời hạn này Bộ phận một cửa sẽ hủy hồ sơ.