TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 30/16/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 27 tháng 12 năm 2019

## QUY ĐỊNH

Đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/12/2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)


### Chương I
### NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh**

Quy định về đào tạo trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật
Hưng Yên bao gồm: tuyển sinh; chương trình và tổ chức đào tạo; tiêu chuẩn,
nhiệm vụ và quyền của các cá nhân và đơn vị liên quan; luận án, đánh giá và bảo
vệ luận án; thẩm định quá trình đào tạo, chất lượng luận án và cấp bằng tiến sĩ;
khiếu nại, tố cáo, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm.

**Điều 2. Đối tượng áp dụng**

Quy định này áp dụng đối với các Phòng, Khoa, Bộ môn chuyên môn có
nhiệm vụ tham gia đào tạo trình độ tiến sĩ (sau đây gọi tắt là các đơn vị đào tạo
chuyên môn), các cá nhân, tập thể hướng dẫn và nghiên cứu sinh được giao
nhiệm vụ trong quá trình đào tạo trình độ tiến sĩ.

### Chương II
### TUYỂN SINH

**Điều 3. Phương thức và thời gian tuyển sinh**

1. Phương thức tuyển sinh : Xét tuyển
2. Số lần tuyển sinh trong năm : Mỗi năm, tùy theo nhu cầu và chỉ tiêu tuyển
sinh, Nhà trường sẽ tổ chức từ một đến hai kỳ tuyển sinh.
3. Nhà trường xây dựng đề án tuyển sinh, đảm bảo cung cấp đầy đủ thông
tin về phương thức tuyển sinh, thời gian tổ chức tuyển sinh, các điều kiện đảm
bảo chất lượng và những thông tin cần thiết khác.

**Điều 4. Điều kiện dự tuyển**

Người dự tuyển đào tạo trình độ tiến sĩ phải đáp ứng các điều kiện sau:

1. Có bằng tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên hoặc bằng thạc sĩ.
2. Là tác giả 01 bài báo hoặc báo cáo liên quan đến lĩnh vực dự định nghiên
cứu đăng trên tạp chí khoa học hoặc kỷ yếu hội nghị, hội thảo khoa học chuyên
ngành có phản biện trong thời hạn 03 năm (36 tháng) tính đến ngày đăng ký dự
tuyển.

3. Người dự tuyển là công dân Việt Nam phải có một trong những văn
bằng, chứng chỉ minh chứng về năng lực ngoại ngữ sau:
a) Bằng tốt nghiệp đại học hoặc bằng thạc sĩ do cơ sở đào tạo nước ngoài
cấp cho người học toàn thời gian ở nước ngoài mà ngôn ngữ sử dụng trong quá
trình học tập là tiếng Anh hoặc tiếng nước ngoài khác;
b) Bằng tốt nghiệp đại học các ngành ngôn ngữ nước ngoài do các cơ sở
đào tạo của Việt Nam cấp;
c) Chứng chỉ tiếng Anh TOEFL iBT từ 45 trở lên hoặc Chứng chỉ IELTS
(Academic Test) từ 5.0 trở lên do một tổ chức khảo thí được quốc tế và Việt Nam
công nhận cấp trong thời hạn 02 năm (24 tháng) tính đến ngày đăng ký dự tuyển;
d) Người dự tuyển đáp ứng quy định tại điểm a khoản này khi ngôn ngữ sử
dụng trong thời gian học tập không phải là tiếng Anh; hoặc đáp ứng quy định tại
điểm b khoản này khi có bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ nước ngoài
không phải là tiếng Anh; hoặc có các chứng chỉ tiếng nước ngoài khác tiếng Anh
ở trình độ tương đương (quy định tại Phụ lục XI) theo quy định tại điểm c khoản
này do một tổ chức khảo thí được quốc tế và Việt Nam công nhận cấp trong thời
hạn 02 năm (24 tháng) tính đến ngày đăng ký dự tuyển thì phải có khả năng giao
tiếp được bằng tiếng Anh trong chuyên môn (có thể diễn đạt những vấn đề thuộc
lĩnh vực chuyên môn cho người khác hiểu bằng tiếng Anh và hiểu được người
khác trình bày những vấn đề chuyên môn bằng tiếng Anh);

4. Người dự tuyển là công dân nước ngoài phải có trình độ tiếng Việt tối
thiểu từ Bậc 4 trở lên theo Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài.

5. Đạt đủ điều kiện về kinh nghiệm quản lý và thâm niên công tác theo yêu
cầu cụ thể của từng ngành dự tuyển do Hiệu trưởng quy định.

Điều 5. Hồ sơ dự tuyển

1. Hồ sơ dự tuyển gồm:
a) Đơn dự tuyển;
b) Lý lịch khoa học;
c) Bản sao văn bằng, chứng chỉ có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản
chính để đối chiếu (trong trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp);
d) Minh chứng kinh nghiệm nghiên cứu khoa học quy định tại khoản 2
Điều 4 của Quy định này và thâm niên công tác (nếu có);
đ) Đề cương nghiên cứu (Phụ lục I);
e) Thư giới thiệu đánh giá phẩm chất nghề nghiệp, năng lực chuyên môn và khả năng thực hiện nghiên cứu của người dự tuyển của ít nhất 01 nhà khoa học có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có học vị tiến sĩ khoa học, tiến sĩ đã tham gia hoạt động chuyên môn với người dự tuyển và am hiểu lĩnh vực mà người dự tuyển dự định nghiên cứu (Mẫu 4 – Phụ lục II);
g) Công văn cử đi dự tuyển của cơ quan quản lý trực tiếp theo quy định hiện hành về việc đào tạo và bồi dưỡng công chức, viên chức (nếu người dự tuyển là công chức, viên chức);
h) Sơ yếu lý lịch trong thời hạn 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển, có xác nhận của thủ trưởng cơ quan quản lý hoặc chính quyền địa phương nơi thí sinh cư trú (Mẫu 3 Phụ lục II);
i) 03 ảnh chân dung mới chụp cỡ 4x6 và 02 phong bì có dán tem, ghi rõ địa chỉ của người nhận;

2. Số lượng hồ sơ : 01 bộ

**Điều 6. Thông báo tuyển sinh**

1. Chậm nhất ba tháng trước mỗi kỳ tuyển sinh, Nhà trường ra thông báo tuyển sinh và gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo để báo cáo.

2. Thông báo tuyển sinh được niêm yết tại bảng tin Nhà trường, đăng trên trang thông tin điện tử của Nhà trường theo địa chỉ: [http://www.utehy.edu.vn](http://www.utehy.edu.vn); được gửi đến các cơ quan đơn vị có liên quan và trên các phương tiện thông tin đại chúng khác.

Thông báo tuyển sinh bao gồm các nội dung chính như sau:

a) Điều kiện dự tuyển;

b) Danh mục ngành phù hợp được xét tuyển đối với từng ngành đào tạo trình độ tiến sĩ; danh sách người hướng dẫn đáp ứng quy định tại Điều 21 của Quy định này;

c) Chỉ tiêu tuyển sinh theo từng ngành đào tạo;

d) Hồ sơ dự tuyển theo quy định tại Điều 5 của Quy định này và thời gian nhận hồ sơ, lệ phí dự tuyển;

đ) Kế hoạch và phương thức tuyển sinh, thời gian công bố kết quả trúng tuyển và thời gian nhập học;

e) Học phí, các chính sách miễn giảm học phí và hỗ trợ kinh phí cho nghiên cứu sinh trong quá trình học tập (nếu có);

g) Các yêu cầu và thông tin cần thiết khác.

# Điều 7. Hội đồng tuyển sinh

1. Hiệu trưởng Nhà trường ký quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh.
Thành phần của Hội đồng tuyển sinh gồm: Chủ tịch, Uỷ viên thường trực và các uỷ viên.

a) Chủ tịch: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng uỷ quyền;
b) Uỷ viên thường trực: Trưởng phòng Đào tạo hoặc Phó Trưởng phòng Đào tạo được ủy quyền;
c) Các uỷ viên: Trưởng khoa hoặc Phó trưởng khoa đào tạo chuyên môn của Nhà trường có thí sinh đăng ký dự tuyển.

Những người có người thân (vợ, chồng, con, anh chị em ruột) dự tuyển không được tham gia Hội đồng tuyển sinh và các ban giúp việc của Hội đồng tuyển sinh.

2. Quyền hạn và trách nhiệm của Hội đồng tuyển sinh: Thông báo tuyển sinh; tiếp nhận hồ sơ dự tuyển; tổ chức xét tuyển và công nhận trúng tuyển; tổng kết công tác tuyển sinh; quyết định khen thưởng, kỷ luật; báo cáo kịp thời kết quả công tác tuyển sinh về Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.

3. Quyền hạn, trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh:

a) Phổ biến, hướng dẫn, tổ chức thực hiện đúng các điều khoản về tuyển sinh quy định tại Chương II của Quy định này;
b) Quyết định và chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng Nhà trường toàn bộ các mặt công tác liên quan đến tuyển sinh theo quy định tại Chương II của Quy định này; đảm bảo quá trình tuyển chọn được công khai, minh bạch, có trách nhiệm trước xã hội, chọn được thí sinh có động lực, năng lực, triển vọng nghiên cứu và khả năng hoàn thành tốt đề tài nghiên cứu, theo kế hoạch chỉ tiêu đào tạo và các hướng nghiên cứu của Nhà trường.
c) Quyết định thành lập các ban giúp việc của Hội đồng tuyển sinh bao gồm Ban Thư ký và các Tiểu ban chuyên môn. Các ban này chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh.

# Điều 8. Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh

1. Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh có ít nhất 03 người, thành phần gồm:
- Trưởng ban do Uỷ viên thường trực Hội đồng tuyển sinh kiêm nhiệm.
- Các uỷ viên.

2. Quyền hạn, trách nhiệm của Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh:

a) Nhận và xử lý hồ sơ của thí sinh dự tuyển; thu lệ phí dự tuyển;

# Điều 9. Tiểu ban chuyên môn

1. Căn cứ hồ sơ dự tuyển, chuyên ngành và hướng nghiên cứu của các thí sinh, Trưởng khoa đào tạo chuyên môn đề xuất các tiểu ban chuyên môn và thành viên của từng tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh trình Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh quyết định.

2. Tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh có ít nhất 5 người có trình độ tiến sĩ trở lên, am hiểu lĩnh vực và vấn đề dự định nghiên cứu của thí sinh, là cán bộ khoa học, giảng viên trong Nhà trường hoặc giảng viên thỉnh giảng hoặc người ngoài trường (nếu cần) và người dự kiến hướng dẫn nếu thí sinh trúng tuyển. Thành phần tiểu ban chuyên môn gồm có Trưởng tiểu ban và các thành viên tiểu ban.

3. Tiểu ban chuyên môn có trách nhiệm tổ chức xem xét đánh giá hồ sơ dự tuyển, bài luận về dự định nghiên cứu và việc trình bày, trao đổi xung quanh dự định nghiên cứu của thí sinh, xếp loại các thí sinh dự tuyển theo mức độ xuất sắc, khá, trung bình hoặc không tuyển; gửi kết quả về Ban Thư ký tổng hợp báo cáo Hội đồng tuyển sinh.


# Điều 10. Quy trình xét tuyển nghiên cứu sinh

Ban thư ký Hội đồng tuyển sinh chuẩn bị và cung cấp hồ sơ, biểu mẫu đánh giá thí sinh cho tiểu ban chuyên môn.

1. Thành viên tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh đánh giá phân loại thí sinh thông qua hồ sơ dự tuyển với các nội dung sau:

- Kết quả học tập ở trình độ đại học, thạc sĩ;
- Thành tích nghiên cứu khoa học đã có;
- Kinh nghiệm hoạt động chuyên môn;
- Chất lượng bài luận về dự định nghiên cứu;
- Ý kiến nhận xét đánh giá và ủng hộ thí sinh trong ít nhất 01 thư giới thiệu được ghi tại điểm e, khoản 1, Điều 5 của quy định này;
- Trình độ ngoại ngữ của ứng viên.

Mỗi thành viên của tiểu ban chuyên môn có 01 Phiếu đánh giá hồ sơ theo thang điểm 100, làm tròn đến 0,5 (Mẫu 1 Phụ lục III). Điểm đánh giá hồ sơ của thí sinh là trung bình cộng điểm đánh giá của các thành viên tiểu ban chuyên môn và lấy đến một chữ số thập phân.

Tiểu ban chuyên môn thống nhất điểm đánh giá phân loại thí sinh và thông qua danh sách thí sinh được được trình bày về dự định nghiên cứu trước tiểu ban chuyên môn.

2. Thí sinh trình bày về vấn đề dự định nghiên cứu và kế hoạch thực hiện trước tiểu ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh. Vấn đề dự định nghiên cứu phải phù hợp với các lĩnh vực, hướng nghiên cứu mà đơn vị chuyên môn đang thực hiện, có người đủ tiêu chuẩn theo quy định đồng ý hướng dẫn.

3. Các thành viên tiểu ban chuyên môn đặt các câu hỏi phỏng vấn để đánh giá thí sinh về các mặt: Tính cách, trí tuệ, trình độ tiếng Anh, sự rõ ràng về ý tưởng đối với các mong muốn đạt được sau khi hoàn thành chương trình đào tạo tiến sĩ, tính khả thi trong kế hoạch để đạt được những mong muốn đó và những tư chất cần có của một nghiên cứu sinh.

4. Mỗi thành viên của tiểu ban chuyên môn có 01 phiếu chấm điểm theo thang điểm 100, làm tròn đến 0,5 (Mẫu 2 Phụ lục III). Điểm đánh giá bài luận của thí sinh là trung bình cộng điểm đánh giá của các thành viên tiểu ban chuyên môn có mặt và lấy đến một chữ số thập phân.

5. Điểm xét tuyển của thí sinh là điểm trung bình cộng của điểm đánh giá hồ sơ và điểm đánh giá bài luận của thí sinh. Thí sinh đạt từ 50,0 điểm trở lên mới đủ điểm để xét tuyển.

Việc xét trúng tuyển theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi hết chỉ tiêu của từng chuyên ngành.

6. Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh có trách nhiệm kiểm tra lại hồ sơ đánh giá, tổng hợp kết quả xếp loại (Mẫu 3 Phụ lục III), biên bản họp đánh giá của các tiểu ban chuyên môn để báo cáo Hội đồng tuyển sinh. Hội đồng tuyển sinh quyết định danh sách thí sinh trúng tuyển cho từng chuyên ngành đào tạo và kết quả xếp loại các thí sinh, trình Hiệu trưởng phê duyệt.

**Điều 11. Triệu tập thí sinh trúng tuyển**

1. Căn cứ danh sách thí sinh trúng tuyển đã được phê duyệt, Phòng Đào tạo gửi giấy gọi nhập học đến các thí sinh trúng tuyển.

2. Chậm nhất 02 tháng sau khi thí sinh làm thủ tục nhập học:

a) Khoa đào tạo chuyên môn hoàn thiện hồ sơ nộp Phòng Đào tạo;

b) Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định công nhận nghiên cứu sinh, giao đề tài luận án, chuyên ngành, người hướng dẫn và thời gian đào tạo của nghiên cứu sinh;
c) Thời gian đào tạo nghiên cứu sinh được tính từ thời điểm có quyết định công nhận nghiên cứu sinh.