TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 327/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 18 tháng 03 năm 2020

# QUY TRÌNH, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
## TẠI PHÒNG ĐÀO TẠO

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 327/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 18 tháng 3 năm 2020 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


II. QUY TRÌNH ÁP DỤNG VỚI HỌC VIÊN CAO HỌC

Căn cứ Quy định đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên ban hành kèm theo Quyết định số 3015/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/12/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

1. Đăng ký bảo vệ luận văn
1.1. Quy trình
Bước 1: Học viên nộp hồ sơ đăng ký về khoa
- Hồ sơ bảo vệ gồm:
    - Đơn đăng ký bảo vệ theo mẫu (Mẫu số: 11-PĐT)
    - 06 cuốn luận văn đóng bìa mềm kèm 06 bản tóm tắt nội dung luận văn có chữ ký của người hướng dẫn (lưu khoa: 01 cuốn; hội đồng: 05 cuốn).
    - Lý lịch khoa học
    - Nhận xét của cán bộ hướng dẫn
    - Quyết định giao đề tài luận văn; các quyết định về: thay đổi đề tài, thay đổi người hướng dẫn... (nếu có)
    - Bản sao công chứng bằng tốt nghiệp đại học
    - Bản sao các bài báo khoa học liên quan đến kết quả luận văn (nếu có).
    - Quyết định gia hạn bảo vệ luận văn (nếu có)
    - Minh chứng đạt chuẩn đầu ra Ngoại ngữ.
Bước 2: Khoa xét duyệt hồ sơ
Hội đồng khoa tổ chức đánh giá nội dung khoa học của luận văn và phê duyệt cho phép bảo vệ. Trường hợp không đủ điều kiện khoa hướng dẫn học viên bổ sung và hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
Hội đồng khoa thống nhất và đề xuất danh sách các Hội đồng đánh giá luận văn thạc sĩ đối với trường hợp đủ điều kiện.
Bước 3: Xử lý, giải quyết
Khoa nộp danh sách về phòng Đào tạo. Phòng Đào tạo in bảng điểm học tập toàn khóa của học viên và kiểm tra hồ sơ, trình Hiệu trưởng ký quyết định thành lập Hội đồng nếu đủ các điều kiện theo quy định.


2. Đề nghị gia hạn bảo vệ luận văn
2.1. Quy trình

Bước 1: Học viên làm đơn theo mẫu

Học viên có nguyện vọng làm đơn đề nghị gia hạn bảo vệ luận văn (Mẫu số :
12-PĐT), đơn phải có sự đồng ý của tập thể hướng dẫn, lãnh đạo khoa trước khi
chuyển đến phòng Đào tạo.

Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không
đạt thì trả lại học viên, đề nghị bổ sung những thông tin cần thiết. Nếu hồ sơ đạt
yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

Bước 3: Xử lý, giải quyết

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định cho phép học viên gia hạn
bảo vệ luận văn.

Bước 4: Trả kết quả

Lưu hồ sơ, chuyển quyết định đến học viên, các cá nhân và đơn vị liên quan.


3. Thay đổi/điều chỉnh tên đề tài luận văn
3.1. Quy trình
Bước 1: Học viên làm đơn theo mẫu
Học viên có nguyện vọng làm đơn đề nghị thay đổi/điều chỉnh đề tài luận
văn (Mẫu số: 13-PĐT), đơn phải có sự đồng ý của tập thể hướng dẫn, khoa chuyên
môn trước khi chuyển đến phòng Đào tạo.
Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra
Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không
đạt thì trả lại học viên, hướng dẫn bổ sung những thông tin cần thiết. Nếu hồ sơ đạt
yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.
Bước 3: Xử lý, giải quyết
Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định cho phép thay đổi/điều chỉnh
tên đề tài luận văn.
Bước 4: Trả kết quả
Lưu hồ sơ, chuyển quyết định đến học viên, các cá nhân và đơn vị liên quan.