TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 327/QĐ-ĐHSPKTHY

Hưng Yên, ngày 18 tháng 03 năm 2020

**QUYẾT ĐỊNH**

Về việc ban hành hệ thống quy trình, thủ tục
giải quyết công việc tại phòng đào tạo

# 3. Thay đổi/điều chỉnh tên đề tài luận văn

## 3.1. Quy trình

**Bước 1: Học viên làm đơn theo mẫu**

Học viên có nguyện vọng làm đơn đề nghị thay đổi/điều chỉnh đề tài luận văn (Mẫu số: 13-PĐT), đơn phải có sự đồng ý của tập thể hướng dẫn, khoa chuyên môn trước khi chuyển đến phòng Đào tạo.

**Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra**

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không đạt thì trả lại học viên, hướng dẫn bổ sung những thông tin cần thiết. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định cho phép thay đổi/điều chỉnh tên đề tài luận văn.

**Bước 4: Trả kết quả**

Lưu hồ sơ, chuyển quyết định đến học viên, các cá nhân và đơn vị liên quan.



III. QUY TRÌNH ÁP DỤNG ĐỐI VỚI NGHIÊN CỨU SINH

Căn cứ Quy định đào tạo trình độ tiến sĩ của Trường Đại học Sư phạm kỹ
thuật Hưng Yên ban hành kèm theo Quyết định số 3016/QĐ-ĐHSPKT ngày
27/12/2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

1. Đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp trường

1.1. Quy trình

Bước 1: Nghiên cứu sinh làm đơn theo mẫu

Nghiên cứu sinh có nguyện vọng làm đơn xin bảo vệ luận án tiến sĩ theo
mẫu (Mẫu số: 14-PĐT). Đơn phải được sự xác nhận của tập thể người hướng dẫn,
và nộp về phòng Đào tạo.

Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không
đạt thì trả lại Nghiên cứu sinh, hướng dẫn bổ sung những thông tin cần thiết. Nếu
hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

Bước 3: Xử lý, giải quyết

Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ban hành quyết định cho phép bảo vệ luận
án tiến sĩ.

Bước 4: Trả kết quả

Lưu hồ sơ, chuyển quyết định đến nghiên cứu sinh, các cá nhân và đơn vị
liên quan.

2. Đề nghị gia hạn bảo vệ luận án
2.1. Quy trình
Bước 1: Nghiên cứu sinh làm đơn theo mẫu

Nghiên cứu sinh có nguyện vọng làm đơn đề nghị gia hạn bảo vệ luận văn
(Mẫu số:15-PĐT), đơn phải có sự đồng ý của tập thể hướng dẫn, lãnh đạo Khoa
phụ trách đào tạo trước khi chuyển đến phòng Đào tạo.

Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không
đạt thì trả lại nghiên cứu sinh, hướng dẫn bổ sung những thông tin cần thiết. Nếu
hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

Bước 3: Xử lý, giải quyết

Hồ sơ đạt được chuyển đến Lãnh đạo phòng xem xét và trình Hiệu trưởng
ký quyết định đồng ý nghiên cứu sinh gia hạn bảo vệ luận văn.

Lưu hồ sơ, chuyển quyết định đến các cá nhân và đơn vị liên quan.


IV. QUY TRÌNH ÁP DỤNG ĐỐI VỚI GIẢNG VIÊN

1. Điều chỉnh thời khóa biểu
1.1. Quy trình

Bước 1: Tiếp nhập đơn
Căn cứ vào thời khóa biểu, giảng viên làm đơn đề nghị điều chỉnh theo mẫu
(Mẫu số:16-PĐT).

Bước 2: Kiểm tra, xử lý
- Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận đơn và xem xét các yêu cầu.
- Điều chỉnh thời khóa biểu trên hệ thống (nếu được).
- Thông báo kết quả trực tiếp đến lớp, giảng viên và các đơn vị liên quan.

Bước 3: Trả kết quả
Thời gian giải quyết trong ngày, hoặc trả lời đúng hẹn

2. Đăng ký phòng học đột xuất
2.1. Quy trình
Bước 1: Nộp đơn
Giảng viên làm đơn đề nghị theo mẫu (Mẫu số: 17-PĐT) và nộp về phòng
Đào tạo.
Bước 2: Tiếp nhận đơn và xử lý
Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận đơn, kiểm tra và đăng ký sử dụng
phòng đột xuất trên hệ thống.
Bước 3: Trả kết quả
Thông báo kết quả ngay cho giảng viên.