TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 100 /ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 08 tháng 3 năm 2016

## THÔNG BÁO

(V/v: Quy định quy trình giao đề tài, đăng ký bảo vệ, chấm luận văn thạc sĩ
và hình thức luận văn thạc sĩ)

PHỤ LỤC 3: HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN BUỔI BẢO VỆ LUẬN VĂN THẠC SĨ
(Kèm theo thông báo số 100 /ĐHSPKT ngày 08 tháng 3 năm 2016)

Buổi bảo vệ luận văn thạc sĩ được tiến hành với trình tự như sau:

1. Thư ký Hội đồng công bố quyết định của Hiệu trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên về việc thành lập Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ.
2. Chủ tịch Hội đồng điều khiển Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ.
3. Thư ký Hội đồng thông qua hồ sơ bảo vệ luận văn của Học viên: đọc lý lịch khoa học, chi tiết các điều kiện bảo vệ luận văn Thạc sĩ của học viên:
    - Thông báo đã hoàn thành chương trình đào tạo và đạt chuẩn ngoại ngữ B1 theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT.
    - Xin ý kiến các thành viên Hội đồng và các đại biểu đến dự.
4. Học viên trình bày nội dung luận văn trước Hội đồng.
5. Phản biện 1 đọc nhận xét.
6. Phản biện 2 đọc nhận xét.
7. Hội đồng và những người tham dự nêu câu hỏi hoặc phát biểu ý kiến về những kết quả đạt được, những điểm mới của luận văn, những vấn đề chưa giải quyết được.
8. Học viên trả lời các câu hỏi và ý kiến trao đổi.
9. Thư ký hội đồng đọc nhận xét của cán bộ hướng dẫn.
10. Hội đồng họp riêng:
    11.1. Phổ biến hướng dẫn đánh giá luận văn Thạc sĩ.
    11.2. Bầu Ban kiểm phiếu.
    11.3. Hội đồng chấm luận văn bằng cách bỏ phiếu kín.
    11.4. Ban kiểm phiếu làm việc.
    11.5. Trưởng Ban kiểm phiếu báo cáo kết quả.
    11.6. Hội đồng trao đổi và thông qua nghị quyết đánh giá luận văn thạc sĩ. Trong trường hợp điểm cao nhất và điểm thấp nhất chênh nhau 2 điểm, Chủ tịch hội đồng tham khảo ý kiến của các thành viên hội đồng để đưa ra quyết định cuối cùng.
12. Chủ tịch Hội đồng công bố quyết nghị đánh giá luận văn thạc sĩ của học viên.