TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


### Chương I
### NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 6. Tổ chức tuyển sinh**

1. Thời gian tuyển sinh: 02 lần/năm

2. Phương thức tuyển sinh: Thi tuyển hoặc xét tuyển theo thông báo tuyển sinh
hàng năm của Nhà trường;

Nhà trường tổ chức tuyển sinh trực tuyến khi đáp ứng những điều kiện bảo đảm
chất lượng để kết quả đánh giá tin cậy và công bằng như đối với tuyển sinh trực tiếp
theo các hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

3. Đăng ký dự thi, gửi giấy báo thi

a) Hồ sơ đăng ký dự tuyển bao gồm:

(1) 01 Đơn đăng ký dự tuyển

(2) 02 bản sao công chứng bằng và bảng điểm tốt nghiệp đại học (đối với các
thí sinh học hệ liên thông cần có bằng và bảng điểm tốt nghiệp cao đẳng, trung cấp (nếu
có))

(3) 02 bản sao công chứng bằng, chứng chỉ ngoại ngữ (nếu có)

(4) 01 Bản sao có công chứng các giấy tờ sau:

- Các giấy tờ có tính pháp lý về đối tượng ưu tiên (nếu có)

- Chứng nhận kết quả học bổ sung kiến thức (nếu có)

- Các giấy tờ khác (nếu có)

(5) Sơ yếu lý lịch có xác nhận của cơ quan hoặc chính quyền địa phương trong
thời hạn 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự thi;

(6) Công văn cử đi dự thi của Thủ trưởng cơ quan quản lý đối với thí sinh do
cơ quan cử đi học (không yêu cầu với thí sinh tự do);

(7) Giấy chứng nhận đủ sức khoẻ để học tập của một bệnh viện đa khoa trong thời hạn 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự thi;

(8) 02 ảnh màu cỡ 3×4 cm (ghi rõ họ tên, ngày sinh của thí sinh ở mặt sau của ảnh);

(9) 02 phong bì có dán tem, bên ngoài ghi rõ họ tên, địa chỉ người nhận;

(10) Các giấy tờ khác (nếu có).

b) Thời gian nộp hồ sơ

Thí sinh nộp Hồ sơ đăng ký dự thi về Trường chậm nhất là 3 tuần trước ngày thi môn thi đầu tiên. Riêng đối với thí sinh thuộc đối tượng ngành gần, ngành phù hợp phải nộp hồ sơ hoặc bản sao hợp lệ bằng và bảng điểm đúng thời hạn theo thông báo tuyển sinh từng đợt tuyển sinh của Nhà trường.

**c) Hội đồng Khoa xét duyệt hồ sơ, gửi biên bản họp xét hồ sơ kèm theo danh sách các học phần cần phải học bổ sung kiến thức của từng thí sinh về Phòng Đào tạo.**

**d) Phòng Đào tạo lập danh sách thí sinh dự thi, làm thẻ dự thi, gửi giấy báo thi cho thí sinh chậm nhất 1 tuần trước ngày thi môn thi đầu tiên.**

**e) Danh sách thí sinh đủ điều kiện dự thi được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Nhà trường chậm nhất 3 tuần trước khi thi môn đầu tiên.**

**4. Thông báo tuyển sinh được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Nhà trường tại địa chỉ www.utehy.edu.vn ít nhất 45 ngày tính đến ngày kết thúc nhận hồ sơ dự tuyển, bao gồm những thông tin sau:**

* **a) Đối tượng và điều kiện dự tuyển;**
* **b) Chỉ tiêu tuyển sinh theo CTĐT, hình thức đào tạo;**
* **c) Danh mục ngành phù hợp của từng CTĐT và quy định những trường hợp phải hoàn thành học bổ sung kiến thức;**
* **d) Hồ sơ dự tuyển;**
* **đ) Kế hoạch và phương thức tuyển sinh;**
* **e) Mức học phí, mức thu dịch vụ tuyển sinh và khoản thu dịch vụ khác cho lộ trình từng năm học, cả khóa học;**
* **g) Những thông tin cần thiết khác.**

**Điều 7. Các quy định trong thi tuyển**

**1. Các chính sách ưu tiên trong tuyển sinh;**

a) Đối tượng ưu tiên

- Người có thời gian công tác liên tục từ 02 (hai) năm trở lên (tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi) tại các địa phương được quy định là Khu vực 1 trong Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy hiện hành. Trong trường hợp này, thí sinh phải có quyết định tiếp nhận công tác hoặc điều động, biệt phái công tác của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền;

- Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh;

- Con liệt sĩ;

- Anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động;

- Người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú từ 02 (hai) năm trở lên ở địa phương được quy định tại điểm a, Khoản này;

- Con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học, được Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh công nhận bị dị dạng, dị tật, suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt, học tập do hậu quả của chất độc hoá học.

b) Mức ưu tiên: Người dự tuyển thuộc đối tượng ưu tiên (bao gồm cả người thuộc nhiều đối tượng ưu tiên) được tính điểm đối tượng ưu tiên là 01 điểm.

2) Công tác lưu trữ, bảo mật trong công tác tổ chức thi tuyển và xét tuyển: Tài liệu liên quan đến công tác tuyển sinh được lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại Trường;

3) Việc kiểm tra, thanh tra và giám sát nội bộ trong công tác tuyển sinh;

Trước mỗi kỳ thi, Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Đoàn Thanh tra/kiểm tra nhằm đảm bảo công tác tuyển sinh theo đúng quy định

Điều 8. Trách nhiệm của các tổ chức, đơn vị và cá nhân trong công tác tổ chức tuyển sinh

1. Hội đồng tuyển sinh và các ban giúp việc hội đồng

a) Hiệu trưởng Nhà trường ký quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh. Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, Uỷ viên thường trực và các Ủy viên.

b) Các ban giúp việc cho Hội đồng tuyển sinh do Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh quyết định thành lập.

c) Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh:
- Phổ biến, hướng dẫn, tổ chức thực hiện các nội dung của Quy định này;
- Quyết định và chịu trách nhiệm toàn bộ các hoạt động liên quan đến công tác tuyển sinh theo đúng các Quy định, Quy chế;
- Quyết định thành lập các ban giúp việc cho Hội đồng tuyển sinh gồm: Ban Thư ký, Ban Đề thi, Ban Coi thi, Ban Chấm thi, Nhóm xây dựng đề thi. Các ban, nhóm này làm việc dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh.

d) Những người có vợ, chồng, cha mẹ, con, anh ruột, chị ruột, em ruột; cha, mẹ, anh ruột, chị ruột, em ruột của vợ hoặc chồng; người giám hộ; người được giám hộ (gọi chung người thân) dự thi trong năm tổ chức kỳ thi không được tham gia Hội đồng tuyển sinh và các ban giúp việc cho Hội đồng.

2. Nhiệm vụ của các Ban

a) Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh

- Thành phần Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh (gọi tắt là Ban Thư ký) gồm: Trưởng ban là Ủy viên thường trực Hội đồng tuyển sinh và các ủy viên.

- Trách nhiệm và quyền hạn của Ban Thư ký:
+ Thực hiện các nhiệm vụ do Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh phân công hoặc uỷ nhiệm;
+ Chuẩn bị giấy thi, giấy nháp, túi đựng bài thi và các hồ sơ liên quan đến kì thi;
+ Nhận bài thi từ Ban Coi thi, bảo quản, kiểm kê bài thi;
+ Làm phách bài thi theo quy định của Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh;
+ Bàn giao bài thi đã làm phách cho Ban Chấm thi;
+ Quản lý các giấy tờ, biên bản liên quan tới bài thi;
+ Nhập điểm
+ Dự kiến phương án điểm trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng tuyển trình Hội đồng tuyển sinh xem xét;
+ Gửi giấy báo nhập học thí sinh trúng tuyển.
- Ban Thư ký tiến hành công việc liên quan đến bài thi khi có mặt tối thiểu hai


b) Ban đề thi

- Người ra đề thi (bao gồm người soạn thảo ngân hàng đề thi, trưởng môn thi và người phản biện đề thi) phải đảm bảo các điều kiện sau:
    + Có chuyên môn phù hợp với nội dung thi, có tinh thần trách nhiệm, uy tín chuyên môn và có kinh nghiệm ra đề thi;
    + Người ra đề thi môn cơ sở ngành, môn toán phải có bằng tiến sĩ trở lên, người ra đề thi môn ngoại ngữ phải có bằng thạc sĩ trở lên.
    + Giữ bí mật về công tác ra đề thi, chịu trách nhiệm về nội dung, chất lượng đề thi; bị xử lý kỷ luật nếu ra đề thi sai hoặc vi phạm nguyên tắc, quy trình bảo mật đề thi.

- Thành phần Ban Đề thi gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh kiêm nhiệm. Thư ký thường trực do Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh hoặc Trưởng ban đề thi chỉ định. Tùy vào số lượng ngành/chuyên ngành dự thi, Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh chỉ định một số uỷ viên làm nhiệm vụ: trưởng môn thi, ra đề thi, phản biện đề thi và các nhiệm vụ khác trong Ban Đề thi.

- Trách nhiệm và quyền hạn của Trưởng ban Đề thi:
    + Tổ chức, chỉ đạo thực hiện toàn bộ công tác ra đề thi;
    + Chỉ đạo xử lý các tình huống bất thường về đề thi;
    + Chịu trách nhiệm cá nhân trước Hội đồng tuyển sinh về chất lượng chuyên môn và quy trình bảo mật đề thi cùng toàn bộ các khâu trong công tác liên quan đến đề thi;
    + Chọn ngẫu nhiên 03 bộ đề thi từ ngân hàng 30 bộ đề thi.

**c) Ban coi thi**

- Thành phần Ban Coi thi bao gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh kiêm nhiệm, Ủy viên thường trực do Trưởng ban thư ký Hội đồng tuyển sinh Nhà trường kiêm nhiệm. Các ủy viên gồm: cán bộ coi thi, cán bộ giám sát, trật tự viên, y tế, công an và các uỷ viên.

- Trách nhiệm và quyền hạn của Trưởng ban Coi thi:
    + Phân công nhiệm vụ và chỉ đạo hoạt động của các thành viên Ban Coi thi, cán bộ coi thi, giám sát phòng thi, trật tự viên, cán bộ y tế, công an, nhân viên phục
vụ tại điểm thi;
+ Điều hành toàn bộ công tác coi thi theo quy định;
+ Quyết định xử lý các tình huống xảy ra trong các buổi thi.
d) Ban chấm thi
- Thành phần Ban Chấm thi: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng
tuyển sinh kiêm nhiệm, Ủy viên thường trực, các uỷ viên làm nhiệm vụ Trưởng môn
chấm thi, cán bộ chấm thi.
- Trách nhiệm và quyền hạn của Trưởng ban Chấm thi:
+ Phân công nhiệm vụ và chỉ đạo hoạt động của các thành viên Ban Chấm thi
và trưởng môn chấm thi;
+ Điều hành công tác chấm thi;
+ Chịu trách nhiệm trước Hội đồng tuyển sinh về chất lượng, tiến độ và quy
trình chấm thi.
+ Người tham gia Ban Chấm thi không được tham gia Ban Thư ký.
d) Nhóm xây dựng đề thi:
- Thành phần Nhóm xây dựng đề thi gồm: Trưởng nhóm là Trưởng ban đề thi
và các ủy viên.
- Trách nhiệm và quyền hạn của Nhóm xây dựng đề thi:
+ Chọn ngẫu nhiên 02 bộ đề thi từ 03 bộ đề thi đã được Trưởng ban đề chọn để
làm đề thi chính thức, đề thi dự bị.
+ Thực hiện việc in, đóng gói đề thi.
+ Bị cách ly hoàn toàn với bên ngoài từ khi tiếp xúc với đề thi cho đến khi hết
2/3 thời gian làm bài của môn thi cuối cùng (nếu môn thi cuối cùng là môn tự luận)
và hết thời gian làm bài của môn thi cuối cùng (nếu môn thi cuối cùng là môn trắc
nghiệm).
Điều 9. Công tác tổ chức thi tuyển sinh
1. Các môn thi tuyển sinh bao gồm 3 môn: Môn toán, môn cơ sở ngành và Kỳ

## Điều kiện trúng tuyển

**1. Thí sinh thuộc diện xét trúng tuyển phải đạt 50% của thang điểm đối với mỗi môn thi (sau khi đã cộng điểm ưu tiên, nếu có).**

**2. Căn cứ vào chỉ tiêu đã được thông báo cho từng ngành, chuyên ngành đào tạo và tổng điểm hai môn thi của từng thí sinh (không cộng điểm kỳ thi đánh giá năng lực Tiếng Anh), Hội đồng tuyển sinh xác định phương án điểm trúng tuyển.**

**3. Trường hợp có nhiều thí sinh cùng tổng điểm hai môn thi, kiểm tra nêu trên (đã cộng cả điểm ưu tiên, nếu có) thì xác định người trúng tuyển theo thứ tự ưu tiên sau:**

**thi đánh giá năng lực Tiếng Anh tương đương trình độ bậc 3 Theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (sau đây gọi là kỳ thi đánh giá năng lực Tiếng Anh). Cụ thể đối với từng chuyên ngành được quy định chi tiết tại Phụ lục 3.**

**a) Thời gian thi:**

- **Môn cơ sở ngành, môn toán là 150 phút**
- **Thi đánh giá năng lực Tiếng Anh 120 phút.**

**b) Thời gian thi tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ được tổ chức liên tục trong các ngày. Lịch thi cụ thể từng môn do Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh quyết định.**

**c) Trước kỳ thi chậm nhất một tuần, Hội đồng tuyển sinh phải chuẩn bị xong địa điểm thi, đủ số phòng thi cần thiết, các phòng thi phải tập trung gần nhau, an toàn, yên tĩnh. Mỗi phòng thi đảm bảo tối thiểu 2 giám thị, tối đa 30 thí sinh. Phòng thi phải đủ ánh sáng, đủ bàn ghế, đủ rộng để khoảng cách giữa hai thí sinh liền kề cách nhau ít nhất 1,2 m trở lên.**

**d) Trước ngày thi, Ban Thư ký lập danh sách thí sinh của từng phòng thi. Mỗi phòng thi có một bản danh sách thí sinh dán tại cửa phòng thi, một danh sách ảnh của thí sinh. Hội đồng thi có trách nhiệm phổ biến quy chế thi; hướng dẫn thí sinh đến phòng thi; phát thẻ dự thi, bổ sung, điều chỉnh những sai sót nếu có.**

**e) Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh chịu trách nhiệm tổ chức kỳ thi tuyển sinh theo đúng Quy định này và Quy chế của Bộ Giáo dục & Đào tạo.**

**Điều 10. Điều kiện trúng tuyển**

a) Thí sinh là nữ ưu tiên theo quy định tại Khoản 4, Điều 16 Nghị định số
48/2009/NĐ-CP ngày 19/5/2009 về các biện pháp đảm bảo bình đẳng giới;
b) Người có điểm cao hơn của môn cơ sở ngành;
c) Người được miễn thi ngoại ngữ hoặc người có điểm cao hơn kỳ thi đánh giá năng
lực Tiếng Anh.
4. Công dân nước ngoài có nguyện vọng học thạc sĩ tại Việt Nam được Hiệu
trưởng căn cứ vào ngành đào tạo, kết quả học tập ở trình độ đại học; trình độ ngôn
ngữ theo yêu cầu của CTĐT và trình độ tiếng Việt để xét tuyển; trường hợp có điều
ước quốc tế hoặc thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam với chính phủ nước
ngoài hoặc tổ chức quốc tế về việc tiếp nhận công dân nước ngoài đến Việt Nam học
tập ở trình độ thạc sĩ thì áp dụng quy định của điều ước quốc tế hoặc thỏa thuận hợp
tác đó.

Điều 11. Quyết định trúng tuyển và công nhận học viên

1. Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh báo cáo Hiệu trưởng kết quả xét tuyển, thi
tuyển; dự kiến phương án xác định điểm trúng tuyển, dự kiến danh sách thí sinh
trúng tuyển. Hiệu trưởng quyết định phương án xác định điểm trúng tuyển trên cơ
sở chỉ tiêu đã xác định, ký duyệt danh sách thí sinh trúng tuyển, thông báo công khai
trên trang thông tin điện tử của của Nhà trường tại địa chỉ [www.utehy.edu.vn](http://www.utehy.edu.vn).

2. Phòng Đào tạo gửi giấy báo nhập học đến các thí sinh trong danh sách trúng
tuyển trước ngày nhập học tối thiểu 15 ngày.

3. Thí sinh trúng tuyển phải làm thủ tục nhập học trong thời hạn như giấy báo
nhập học. Nếu có lý do chính đáng, Phòng Đào tạo có thể xem xét cho thí sinh nhập
học muộn nhưng không quá 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhập học theo quy định
của Trường (được ghi trong Giấy báo nhập học hoặc thông báo trên trang thông tin
điện tử của Trường).

4. Đối với trường hợp thi sinh nhập học muộn sau 15 ngày trở lên kể từ nhập
học ghi trong giấy báo nhập học thi được giải quyết như sau:

# Điều 12. Thanh tra, kiểm tra và giám sát

**1. Thanh tra, kiểm tra**

a) Hiệu trưởng quyết định thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra nội bộ việc tuyển sinh, thực hiện kế hoạch, chương trình, quy chế đào tạo và các vấn đề khác liên quan đến đào tạo trình độ thạc sĩ theo quy định về thanh tra, kiểm tra của Trường;

b) Trường và các đơn vị liên quan thuộc Trường chịu sự kiểm tra, thanh tra, giám sát của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thẩm quyền theo các quy định hiện hành;

c) Nhà Trường và các đơn vị liên quan thuộc Trường có trách nhiệm phối hợp với Bộ GDĐT và các cơ quan có thẩm quyền trong việc kiểm tra, thanh tra, giám sát quá trình đào tạo theo quy định hiện hành.

**2. Khiếu nại, tố cáo**

a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo về hành vi vi phạm quy chế của Trường, của giảng viên, cán bộ quản lý và học viên;

b) Việc khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại tố cáo được thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật khiếu nại, tố cáo.