TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 2955/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 25 tháng 12 năm 2019
## QUY ĐỊNH

Về đào tạo trình độ đại học hệ chính quy

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2955/QĐ-ĐHSPKT ngày 25 tháng 12 năm 2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


**Chương II**

**TỔ CHỨC ĐÀO TẠO**

**Điều 6. Thời gian và kế hoạch học tập**

1. Trường tổ chức đào tạo theo khóa học, năm học và học kỳ.

a. Thời gian đào tạo cho các chương trình đào tạo đại học hệ chính quy được thiết kế như sau:

| TT | Chương trình đào tạo | Thời gian thiết kế | Thời gian tối đa hoàn thành chương trình |
|---|---|---|---|
| 1 | Đại học hệ chính quy | 4,0 năm | 6,0 năm |
| 2 | Đại học liên thông từ cao đẳng | Từ 1,5 đến 2,0 năm | 3,0 năm |
| 3 | Đại học liên thông từ trung cấp | Từ 2,5 đến 3,0 năm | 4,0 năm |

# Điều 7. Đăng ký nhập học

1. Khi đăng ký nhập học sinh viên phải nộp các giấy tờ theo hướng dẫn tại Quy định Quản lý hồ sơ sinh viên hiện hành của Trường.

2. Mọi thủ tục đăng ký nhập học phải được hoàn thành trong thời hạn theo quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy hiện hành.

3. Các đơn vị liên quan cung cấp đầy đủ các thông tin về mục tiêu, nội dung và kế hoạch học tập của các chương trình, quy chế đào tạo, nghĩa vụ và quyền lợi của sinh viên sau khi nhập học.


# Điều 8. Sắp xếp sinh viên, tổ chức lớp học

1. Những thí sinh trúng tuyển trong kỳ tuyển sinh được sắp xếp vào học các ngành đào tạo đã đăng ký.

2. Sau khi kiểm tra đầy đủ các điều kiện nhập học, Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định công nhận những thí sinh đến học là sinh viên và sắp xếp sinh viên cùng một ngành đào tạo vào các lớp tương ứng.

Hiệu trưởng căn cứ vào số lượng sinh viên mỗi ngành đào tạo và đội ngũ giảng viên để quy định số lớp và sĩ số sinh viên trong mỗi lớp. Mỗi lớp có một mã số quản lý.

3. Sau 01 đến 02 học kỳ, những ngành đào tạo có nhiều chuyên ngành căn cứ theo số lượng sinh viên đăng ký và điều kiện (điểm trung bình chung tích lũy, điểm rèn luyện,...), các khoa quản lý ngành và Phòng Đào tạo phân sinh viên vào các lớp chuyên ngành đào tạo tương ứng.

4. Đối với các lớp sinh viên tài năng, việc tổ chức đào tạo được thực hiện theo Quy định đào tạo lớp sinh viên tài năng trình độ đại học hiện hành của Trường.


# Điều 9. Kế hoạch giảng dạy - học tập

Trước mỗi học kỳ, căn cứ vào chương trình đào tạo, thời gian đào tạo và các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo, Phòng Đào tạo phối hợp với các đơn vị xây dựng kế hoạch giảng dạy - học tập và trình Hiệu trưởng phê duyệt.

Trên cơ sở kế hoạch đã được phê duyệt, Phòng Đào tạo triển khai sắp xếp thời
khóa biểu đối với các học phần lý thuyết; phối hợp cùng các khoa/bộ môn chuyên môn
sắp xếp lịch thực tập, thực hành, thí nghiệm đối với các học phần chuyên ngành, đồ án,
chuyên đề cho phù hợp.

**Điều 10. Miễn học, miễn thi các học phần Tiếng Anh, Tin học cơ bản**

1. Các học phần Tiếng Anh: sinh viên được xét miễn học, miễn thi các học phần
Tiếng Anh nếu có một trong các điều kiện:

a) Sinh viên có bằng tốt nghiệp đại học ngành Ngôn ngữ Anh, Sư phạm Tiếng Anh
được xem xét miễn học, miễn thi và có điểm chuyển đổi là 10 với tất cả các học phần
tiếng Anh; được miễn thực hiện chuẩn đầu ra Tiếng Anh trong chương trình đào tạo;

b) Sinh viên có chứng chỉ Tiếng Anh do một cơ sở được Bộ Giáo dục và Đào tạo
cho phép hoặc công nhận cấp, còn hiệu lực (trong thời hạn 02 năm từ ngày cấp chứng chỉ
đến ngày xét duyệt) được miễn học, miễn thi và có điểm chuyển đổi quy định cụ thể như
sau:

- Bảng quy đổi chứng chỉ được xét miễn học, miễn thi:

| Khung năng lực ngoại ngữ VN | IELTS | TOEFL | TOEIC | Cambridge Exam | BEC | BULATS | CEFR |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|  |  | 450 ITP |  |  |  |  |  |
| Bậc 3 | 4.5 | 133 CBT | 450 | PET | Preliminary | 40 | B1 |
|  |  | 45 iBT |  |  |  |  |  |

(Các điểm số nêu trên là điểm tối thiểu cần đạt được)

- Điểm quy đổi:

Căn cứ chứng chỉ Tiếng Anh mà sinh viên được cấp, Khoa Ngoại ngữ và Phòng
Đào tạo đề xuất những học phần Tiếng Anh mà sinh viên được miễn học, miễn thi và
công nhận điểm phù hợp.

c) Các trường hợp khác (nếu có) do Khoa Ngoại ngữ và Phòng Đào tạo đề xuất để
Hiệu trưởng quyết định.

2. Học phần Tin học cơ bản và tương đương (được gọi chung là học phần Tin học
cơ bản):

a) Sinh viên có bằng tốt nghiệp đại học lĩnh vực Máy tính và Công nghệ thông tin
được xem xét miễn học, miễn thi và có điểm chuyển đổi là 10 với tất cả các học phần tin
học; được miễn thực hiện chuẩn đầu ra Công nghệ thông tin trong chương trình đào tạo;

b) Sinh viên có chứng chỉ ứng dụng Công nghệ thông tin đạt chuẩn kỹ năng sử
dụng Công nghệ thông tin cơ bản trở lên do một cơ sở được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho
phép hoặc công nhận cấp, còn hiệu lực (trong thời hạn 02 năm từ ngày cấp chứng chỉ đến
ngày xét duyệt) thì khoa Công nghệ thông tin và Phòng Đào tạo sẽ đề xuất miễn học,
miễn thi học phần Tin học cơ bản và công nhận điểm phù hợp.

c) Các trường hợp khác (nếu có) do khoa Công nghệ thông tin và Phòng Đào tạo
đề xuất để Hiệu trưởng quyết định.

3. Quy trình thủ tục đề nghị miễn học, miễn thi và công nhận điểm:

- Sinh viên nộp đơn đề nghị miễn học, miễn thi kèm theo bản photocopy bằng,
chứng chỉ (có bản chính để kiểm tra, đối chiếu) về khoa quản lý sinh viên. Thời gian nộp
đơn: Trước khi học học phần ít nhất 10 ngày làm việc;

- Các khoa tập hợp đơn đề nghị miễn học, miễn thi kèm theo văn bằng chứng chỉ
của sinh viên về khoa Ngoại ngữ (đối với xét miễn các học phần Tiếng Anh) và khoa
Công nghệ thông tin (đối với xét miễn học phần Tin học cơ bản);

- Khoa Ngoại ngữ, khoa Công nghệ thông tin kiểm tra, xác nhận và tổng hợp danh
sách các sinh viên được miễn học, miễn thi, mức điểm đề xuất công nhận về Phòng Đào
tạo để trình Hiệu trưởng phê duyệt.

Điều 11. Thực tập nghề nghiệp ngoài trường

1. Chương trình đào tạo đại học có các học phần thực tập nghề nghiệp ngoài trường
như:

- Thực tập nhận thức công nghệ; Định hướng nghề nghiệp và nhận thức công nghệ;
- Thực tập kỹ thuật; Thực tập kỹ năng công nghệ ở doanh nghiệp;
- Thực tập tốt nghiệp; Thực tập tốt nghiệp ở doanh nghiệp;...

Đối với các học phần này, 01 tín chỉ được thực hiện trong 01 tuần tại doanh nghiệp,
công ty, cơ sở giáo dục đào tạo (gọi chung là doanh nghiệp). Tùy theo yêu cầu của doanh
nghiệp và đặc thù của khoa, ngành đào tạo thời gian và địa điểm thực tập sẽ được bố trí
phù hợp đối với mỗi chương trình đào tạo.

2. Hình thức tổ chức thực tập có thể là tập trung theo đoàn, nhóm, cá nhân.. do
khoa chuyên môn bố trí, hoặc do sinh viên chủ động liên hệ địa điểm thực tập trên cơ sở
tư vấn, giúp đỡ của giảng viên hướng dẫn và sự đồng ý của khoa/bộ môn.

3. Địa điểm thực tập phải đảm bảo về mặt pháp lý (có tư cách pháp nhân, có địa
chỉ đăng ký hoạt động rõ ràng), đảm bảo an toàn về thân thể, tính mạng và tinh thần đối
với sinh viên; phải đáp ứng được yêu cầu nội dung đào tạo và phát triển kỹ năng nghề
nghiệp, kỹ năng bổ trợ cần thiết cho người học.

4. Trách nhiệm của khoa, bộ môn trực thuộc trường

- Xây dựng quy định tổ chức thực tập đảm bảo các nội dung như: biểu mẫu hồ sơ
thực tập, yêu cầu về sản phẩm thực tập, cách thức đánh giá, chế độ quản lý, thời gian
giảng viên hướng dẫn tại doanh nghiệp, kiểm tra, theo dõi, báo cáo, lưu trữ hồ sơ... đối
với các học phần thực tập ngoài trường của đơn vị và được Hiệu trưởng phê duyệt;

- Xây dựng đề cương chi tiết các học phần thực tập nghề nghiệp cho phù hợp với
chương trình đào tạo và thực tiễn nghề nghiệp cũng như điều kiện cụ thể của cơ sở thực
tập;

- Liên hệ với các cơ sở thực tập để thống nhất kế hoạch và nội dung (đề cương)
thực tập; xây dựng kế hoạch (theo mẫu), làm hợp đồng và các thủ tục liên quan đảm bảo