TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ:2036/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 01 tháng 10 năm 2019

## QUYẾT ĐỊNH

**Ban hành Quy định về tuyển sinh và đào tạo trình độ đại học vừa làm vừa học**


Căn cứ khoản 3 điều 20 Luật Giáo dục đại học ban hành theo văn bản hợp nhất số 42/VBHN-VPQH ngày 10 tháng 12 năm 2018 của Quốc hội quy định nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học;

Căn cứ khoản 2 điều 11 Điều lệ trường đại học ban hành theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của Hiệu trưởng;

Căn cứ Quy chế tuyển sinh đại học và cao đẳng hình thức vừa làm vừa học ban hành kèm theo Văn bản hợp nhất số 19/VBHN-BGDĐT ngày 21 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Quy chế đào tạo vừa làm vừa học trình độ đại học ban hành kèm theo Thông tư số 06/2017/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 3 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Quy chế đào tạo đại học và cao đẳng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ ban hành kèm theo Văn bản hợp nhất số 17/VBHN-BGDĐT ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Quy định về liên kết đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Thông tư số 07/2017/TT-BGDĐT ngày 15 tháng 3 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Quyết định số 18/2017/QĐ-TTg ngày 31 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng chính phủ Quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học;

Xét đề nghị của các ông Trưởng phòng Đảm bảo chất lượng & khảo thí, Trưởng phòng Đào tạo,

## QUYẾT ĐỊNH:

**Điều 1.** Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tuyển sinh và đào tạo trình độ đại học vừa làm vừa học.

**Điều 2.** Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký, thay thế các văn bản trái với Quy định này. Trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

**Nơi nhận:**

- Như điều 2;
- Lưu: VT, ĐT.

**(con dấu tròn)**

**Bùi Trung Thành**


CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

## QUY ĐỊNH

Về tuyển sinh và đào tạo trình độ đại học vừa làm vừa học
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2036/QĐ-ĐHSPKT ngày 01 tháng 10 năm 2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


### Chương I
### NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh**

Quy định này áp dụng để tuyển sinh và đào tạo vừa làm vừa học (VLVH)
trình độ đại học của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên (sau đây gọi
tắt là Trường).

**Điều 2. Đối tượng áp dụng**

Quy định này áp dụng cho các đơn vị, cá nhân liên quan đến hoạt động
tuyển sinh và đào tạo vừa làm vừa học trình độ đại học của Trường.


### Chương II
### HOẠT ĐỘNG TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO

**Điều 3. Tuyển sinh**

1. Nhà trường tuyển sinh, thực hiện chương trình đào tạo VLVH trình độ đại
học đối với những ngành đã có quyết định cho phép mở ngành đào tạo hệ chính quy
trình độ đại học và đã tổ chức đào tạo theo tín chỉ.

2. Hằng năm, Nhà trường công bố công khai Thông báo tuyển sinh VLVH
trong đó nêu rõ: phương thức tuyển sinh (thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp giữa
thi tuyển và xét tuyển), chỉ tiêu tuyển sinh, thời điểm và địa điểm tổ chức tuyển
sinh, thời gian và địa điểm tổ chức đào tạo, dự kiến học phí chậm nhất 3 tháng
trước ngày tuyển sinh.

**Điều 4. Đối tượng tuyển sinh**

1. Đã tốt nghiệp THPT (theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục
thường xuyên) hoặc đã tốt nghiệp trung cấp. Người tốt nghiệp trung cấp nhưng
chưa có bằng tốt nghiệp THPT phải học và được công nhận đã hoàn thành các
môn văn hóa THPT theo quy định.

2. Đã tốt nghiệp cao đẳng cùng ngành, ngành gần với ngành đào tạo đămh
ký dự tuyển.


# Điều 5. Chỉ tiêu tuyển sinh

Tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học vừa làm vừa học bao gồm đào tạo đại học vừa làm vừa học, đào tạo đại học liên thông vừa làm vừa học, đào tạo đại học văn bằng hai vừa làm vừa học và được xác định không quá 30% tổng chỉ tiêu tuyển sinh chính quy hàng năm của Trường;


# Điều 6. Phương thức tuyển sinh

1.Đối với tuyển sinh Vừa làm vừa học: Tuyển sinh theo 02 phương thức
- Phương thức 01: Xét tuyển dựa vào kết quả học tập lớp 12 ghi trong học bạ THPT (hoặc tương đương) theo tổ hợp 3 môn tương ứng với các tổ hợp môn thi THPT quốc gia dùng để xét tuyển đại học.
- Phương thức 02: Xét tuyển dựa vào kết quả thi của thí sinh tham dự kỳ thi THPT trong năm tuyển sinh

2. Đối với liên thông hình thức vừa làm vừa học: Xét tuyển hoặc thi tuyển hoặc kết hợp xét tuyển và thi tuyển. Thực hiện theo Quy định về đào tạo liên thông trình độ Đại học ban hành theo Quyết định số 1452/QĐ-ĐHSPKT ngày 21/7/2017 và Quyết định số 1501/QĐ-ĐHSPKT ngày 28/7/2017 về tuyển sinh đào tạo liên thông.


# Điều 7. Địa điểm đào tạo

1. Tại các trụ sở và cơ sở của Trường:
- Trụ sở chính: xã Dân Tiến, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên
- Cơ sở Mỹ Hào: phường Nhân Hòa, thị xã Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên
- Cơ sở Hải Dương: 189 Nguyễn Lương Bằng, TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương

2. Tại các cơ sở đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép tham gia liên kết đào tạo với Trường.


# Điều 8. Chương trình đào tạo

1. Chương trình đào tạo áp dụng cho đại học vừa làm vừa học, đại học liên thông vừa làm vừa học có nội dung như chương trình đào tạo của ngành tương ứng theo hình thức đào tạo chính quy.


---
2. Chương trình đào tạo được xem xét đến tính đặc thù của việc đào tạo vừa
làm vừa học và nhu cầu của các địa phương có cơ sở tham gia liên kết đào tạo với
Trường (đối với hình thức liên kết đào tạo).

Điều 9. Thời gian và kế hoạch học tập

1. Trường tổ chức đào tạo theo khóa học, năm học và học kỳ.

a. Thời gian đào tạo cho các chương trình đào tạo đại học vừa làm vừa học
của Trường được thiết kế như sau:

| TT | Chương trình đào tạo | Thời gian thiết kế | Thời gian tối đa hoàn thành chương trình |
|---|---|---|---|
| 1 | Đại học vừa làm vừa học | 4 năm | 6 năm |
| 2 | Đại học liên thông từ cao đẳng hình thức VLVH | Từ 2 đến 2,5 năm | Từ 3 đến 3,5 năm |
| 3 | Đại học liên thông từ trung cấp hình thức VLVH | Từ 2,5 đến 3 năm | Từ 3,5 đến 4 năm |

Các đối tượng được hưởng chính sách ưu tiên theo quy định tại Quy chế
tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy không bị hạn chế về thời gian tối đa để
hoàn thành chương trình.

b. Một năm học bao gồm hai học kỳ chính và một học kỳ hè. Mỗi học kỳ
chính có 22 tuần, trong đó có 21 tuần thực học và thi kết thúc học phần, 01 tuần
dự trữ. Học kỳ hè bao gồm 05-06 tuần học được tổ chức để sinh viên có điều kiện
học lại, học bổ sung và học vượt các học phần trong chương trình đào tạo.

2. Căn cứ vào khối lượng và nội dung kiến thức tối thiểu quy định cho các
chương trình, Phòng Đào tạo dự kiến phân bổ số học phần cho từng năm học, từng
học kỳ.

Điều 10. Tổ chức và quản lý đào tạo

1. Đào tạo đại học vừa làm vừa học, đại học liên thông vừa làm vừa học
được tổ chức và quản lý theo tín chỉ, và thực hiện các quy định áp dụng đối với
đại học hệ chính quy của Trường.

2. Thời gian học đối với đại học vừa làm vừa học, đại học liên thông vừa
làm vừa học được sắp xếp vào thứ 7, chủ nhật và ngoài giờ hành chính. Lịch học
được bố trí theo hình thức cuốn chiếu.

3. Người học vừa làm vừa học có thể học và thi để tích luỹ một số tín chỉ
cùng với hệ đào tạo chính quy.

4. Đầu khóa học, Phòng Đào tạo thông báo cho người học về chương trình
đào tạo toàn khóa, đề cương chi tiết các học phần trong chương trình đào tạo; kế
---

# Điều 11. Đánh giá học phần

Điểm tổng hợp đánh giá học phần (gọi tắt là điểm học phần) trong đào tạo đại học vừa làm vừa học được thực hiện theo Quy định kiểm tra, thi học phần trình độ, đại học và cao đẳng đào tạo theo hệ thống tín chỉ ban hành kèm theo Quyết định số 887/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 30 tháng 3 năm 2017 của Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

# Điều 12. Tổ chức thi kết thúc học phần

1. Đối với sinh viên học tại các trụ sở và cơ sở của trường: tổ chức theo lịch thi của Trường và theo Quy định kiểm tra, thi học phần trình độ, đại học và cao đẳng đào tạo theo hệ thống tín chỉ ban hành kèm theo Quyết định số 887/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 30 tháng 3 năm 2017 của Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

2. Đối với sinh viên học tại các cơ sở đào tạo được phép liên kết với trường: giảng viên giảng dạy học phần sau sẽ tổ chức thi kết thúc học phần cho học phần được tổ chức trước đó đã được ghi rõ trong phiếu báo giảng của giảng viên.

3. Đối với sinh viên học tại các cơ sở liên kết, giảng viên có trách nhiệm gửi danh sách những sinh viên đủ điều kiện dự thi kết thúc học phần về Phòng Đào tạo chậm nhất là 3 ngày sau khi giảng dạy xong học phần của mình đảm nhiệm.

4. Sinh viên không được dự thi kết thúc học phần nếu không hoàn thiện học phí của học kỳ đang theo học.

# Điều 13. Điểm trung bình chung và xếp loại kết quả học tập

Điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung tích luỹ của khoá học và xếp loại kết quả học tập của sinh viên vừa làm vừa học được thực hiện theo quy định đào tạo đại học hệ chính quy hiện hành của Trường.

# Điều 14. Học tiếp, nghỉ học tạm thời, buộc thôi học

1. Việc xét buộc thôi học đối với sinh viên vừa làm vừa học theo quy chế đào tạo đại học hệ chính quy theo tín chỉ hiện hành của Nhà trường.

2. Không xét nghỉ học tạm thời đối với sinh viên vừa làm vừa học

3. Thời gian tối đa được phép học không được vượt quá hai lần so với thời gian thiết kế của chương trình đào tạo vừa làm vừa học.



# Điều 15. Xét tốt nghiệp, công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp

1. Điều kiện xét tốt nghiệp, công nhận tốt nghiệp được thực hiện theo quy chế đào tạo đại học hệ chính quy theo tín chỉ hiện hành của Trường.

Thời điểm tổ chức xét điều kiện làm đồ án, khoá luận tốt nghiệp hoặc phải học thêm một số học phần chuyên môn cho các sinh viên vừa làm vừa học là thời điểm sinh viên hoàn thành xong học phần cuối cùng trong chương trình đào tạo (không tính các học phần tốt nghiệp và các học phần chuẩn đầu ra).

2. Hội đồng xét tốt nghiệp do Hiệu trưởng quyết định thành lập trên cơ sở đề nghị của trưởng Phòng đào tạo.

Hội đồng xét tốt nghiệp do Hiệu trưởng hoặc Hiệu phó làm chủ tịch, trưởng phòng Đào tạo làm uỷ viên thư ký, các uỷ viên là trưởng đơn vị chuyên môn có sinh viên tốt nghiệp, đại diện thanh tra đào tạo và đại diện lãnh đạo đơn vị có liên quan đến quá trình đào tạo vừa làm vừa học (nếu có).

Hội đồng xét tốt nghiệp căn cứ vào điều kiện tốt nghiệp để xét, lập danh sách những sinh viên đủ điều kiện, đề nghị Hiệu trưởng công nhận tốt nghiệp.

3. Hiệu trưởng ra quyết định công nhận tốt nghiệp vừa làm vừa học, cấp bằng tốt nghiệp và bảng điểm theo đề nghị của hội đồng xét tốt nghiệp vừa làm vừa học.

4. Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp, không bị kỷ luật buộc thôi học, nếu có yêu cầu thì được Hiệu trưởng cấp giấy chứng nhận các học phần đã hoàn thành trong chương trình đào tạo vừa làm vừa học.

# Chương III

## TỔ CHỨC THỰC HIỆN

# Điều 16. Xử lý kỷ luật đối với sinh viên vi phạm các quy định về thi, kiểm tra

1. Trong khi dự kiểm tra thường xuyên, chuẩn bị tiểu luận, bài tập lớn, thi kết thúc học phần, chuẩn bị đồ án, khoá luận tốt nghiệp, nếu vi phạm quy chế, sinh viên sẽ bị xử lý kỷ luật với từng học phần đã vi phạm.

2. Sinh viên đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ, đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập một năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai.

3. Trừ trường hợp như quy định tại khoản 2 của Điều này, mức độ sai phạm và khung xử lý kỷ luật đối với sinh viên vi phạm được thực hiện theo các quy định của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy.


# Điều 17. Hiệu lực thi hành

1. Quy chế này được áp dụng từ năm học 2019-2020. Các quy định về đào tạo đại học vừa làm vừa học trước đây trái với các điều, khoản của Quy chế này đều bị bãi bỏ.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị đề xuất với Hiệu trưởng thông qua Phòng Đào tạo để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế.