TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 609/ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 15 tháng 10 năm 2013

# THÔNG BÁO

(V/v Quy định quy trình giao đề tài, đăng ký bảo vệ, chấm luận văn thạc sĩ
và hình thức luận văn thạc sĩ)


Thực hiện Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ ban hành kèm theo Thông tư số 10/2011/TT-
BGDĐT ngày 28/02/2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, để thống nhất trong việc giao đề tài, đăng ký bảo vệ, chấm luận văn thạc sĩ và hình thức luận văn thạc sĩ Nhà trường quy định như sau:

## I. Quy trình giao đề tài luận văn tốt nghiệp thực hiện theo trình tự sau:

1. Giảng viên được giao nhiệm vụ cung cấp tên luận văn kèm theo đề cương theo cấu trúc 04 chương cho lãnh đạo khoa (nội dung đề cương thực hiện theo Mẫu số 1.01). Tên và nội dung luận văn không được trùng với tên và nội dung luận văn thạc sĩ hoặc đồ án tốt nghiệp đại học trước đó.

2. Hội đồng khoa học khoa duyệt thông qua tên luận văn, đề cương và trình Hội  đồng khoa học Trường (tổng hợp theo Mẫu số 1.02).

3. Hội đồng khoa học Trường phê duyệt và thông báo trở lại khoa.

4. Khoa thông báo và hướng dẫn cho học viên thực hiện đăng ký đề tài luận văn.
Phiếu đăng ký thực hiện theo Mẫu số 1.03.

5. Sau khi học viên đăng ký, Khoa rà soát, kiểm tra và tổng hợp theo Mẫu số 1.04 nộp về phòng Đào tạo ĐH&SĐH.

6. Phòng Đào tạo kiểm tra và trình Hiệu trưởng ký ban hành quyết định giao đề tài và gửi quyết định về khoa để thông báo chính thức cho học viên, người hướng dẫn.


## II. Hồ sơ đăng ký bảo vệ và hội đồng chấm luận văn thạc sĩ được quy định như sau:

1. Người hướng dẫn: Kiểm tra luận văn của học viên đúng quy cách trình bày, nội dung theo quy định của Nhà trường và ký xác nhận vào đơn đăng ký bảo vệ của học viên theo Mẫu số 2.01 nộp về khoa.

2. Hội đồng khoa học khoa tổ chức đánh giá nội dung khoa học chi tiết của từng luận văn đăng ký bảo vệ và phê duyệt cho phép bảo vệ hoặc chưa được bảo vệ.

3. Học viên hoàn thiện các thủ tục và nộp về khoa hồ sơ bản vệ gồm:
- Đĩa CD nội dung luận văn, 08 cuốn luận văn và 08 tóm tắt luận văn có chữ ký của người hướng dẫn (lưu khoa: 01 cuốn, nộp phòng Đào tạo ĐH&SĐH: 01 cuốn, nộp Thư viện 01 cuốn + Đĩa CD, Hội đồng: 05 cuốn).
- Lý lịch khoa học (theo Mẫu số 2.03).
- Nhận xét của cán bộ hướng dẫn (theo Mẫu số 2.04).
- Quyết định giao đề tài luận văn, thay đổi đề tài, NHD (nếu có).
- Bản sao có công chứng Bằng tốt nghiệp đại học.
- Bản sao các bài báo khoa học liên quan đến kết quả luận văn (nếu có).
- Quyết định gia hạn bảo vệ luận văn (nếu có).
4. Khoa kiểm tra các văn bản trong mục 3, đặc biệt là xem luận văn có đủ điều kiện (về hình thức, nội dung, chữ ký của GVHD) theo quy định hay không. Nếu đủ điều kiện, Hội đồng khoa học khoa họp thống nhất danh sách các Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ gồm 5 người. Khoa hoàn thiện các danh sách theo Mẫu số 2.05.
5. Khoa tập hợp hồ sơ tại mục 3 và 4 nộp về phòng Đào tạo ĐH&SĐH. Phòng Đào tạo ĐH&SĐH chỉ nhận hồ sơ khi có đầy đủ giấy tờ và đúng yêu cầu theo quy định
6. Phòng ĐT ĐH&SĐH in bảng điểm học tập toàn khóa của học viên và kiểm tra hồ sơ, nếu đủ các điều kiện theo quy định:
- Trình Hiệu trưởng ký Quyết định thành lập Hội đồng.
- Sau khi có Quyết định thành lập Hội đồng chấm luận văn thạc sĩ của Hiệu trưởng, phòng ĐT ĐH&SĐH lập túi hồ sơ + các mẫu biên bản, phiếu điểm, tiền và bảng thanh toán gửi về khoa.
7. Khoa chuyển giấy mời các thành viên tham gia chấm luận văn, phản biện (giấy mời do trưởng khoa TL. Hiệu trưởng ký), Quyết định thành lập hội đồng và quyển luận văn đến các thành viên trong hội đồng.
8. Người phản biện viết nhận xét (theo Mẫu số 2.06), cho vào phong bì dán kín, có chữ ký giáp lai của người phản biện và gửi về khoa.
9. Lãnh đạo khoa căn cứ vào kết quả của 02 phản biện để tổ chức hội đồng bảo vệ. Khoa hoàn thành túi hồ sơ gồm đủ giấy tờ thuộc các mục 3, 4, 6, 8 và tổ chức Hội đồng bảo vệ luận văn (ngày, giờ, địa điểm tổ chức bảo vệ).
10. Điểm đánh giá tối đa 9,0 điểm khi không có bài báo, tối đa 10 điểm khi có 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành.
11. Chủ tịch hội đồng có nhiệm vụ điều hành buổi bảo vệ. Hội đồng thực hiện trình tự buổi bảo vệ theo hướng dẫn tại Phục lục 3, hoàn thiện các giấy tờ liên quan theo các mẫu (Mẫu số 3.02; 3.03; 30.4) và nộp về khoa sau khi kết thúc buổi bảo vệ.
12. Khoa chuyển hồ sơ sau khi bảo vệ và bảng thanh toán có đủ chữ ký nhận của các thành viên Hội đồng cho phòng ĐT ĐH&SĐH. Phòng ĐT ĐH&SĐH thẩm định hồ sơ, chuyển kết quả bảo vệ luận văn cho Ban ĐB CL&KT thí để cập nhập vào phần mềm quản lý, làm thủ tục công nhận tốt nghiệp cho học viên, lưu hồ sơ theo quy định.

III. Quy định về trình bày luận văn theo thứ tự như sau:
1. Bìa chính luận văn có in chữ nhũ vàng, trình bày theo Mẫu số 4.01.

# Thông báo về quy định trình bày luận văn thạc sĩ

2. **Bìa lót luận văn được trình bày theo Mẫu số 4.02** (có chữ ký của Người hướng dẫn, nếu luận văn do 02 người hướng dẫn, phải có đầy đủ thông tin của 02 người hướng dẫn).

3. **Lời cảm ơn và cam đoan** (cam đoan về nội dung luận văn được thực hiện bởi đúng tác giả, không sao chép của tác giả khác trong và ngoài nước).

4. **Mục lục của luận văn:** Ghi chi tiết từng chương mục và số trang của chương mục đó, trình bày theo Mẫu số 4.04.

5. **Danh mục các ký hiệu, các chữ viết tắt.**

6. **Danh mục các bảng.**

7. **Danh mục các hình vẽ, đồ thị.** (Đồ thị và hình vẽ phải có ghi chú)
**Nội dung luận văn:** Trình bày theo Mẫu số 4.03( số trang tối đa của 1 luận văn 80 – 90 trang) và các yêu cầu cụ thể kèm theo.

8. **Danh mục các**

9. **tài liệu tham khảo** (có hướng dẫn riêng kèm theo).

10. **Các phụ lục** (nếu có) để làm sáng tỏ nội dung của luận văn.
(Có các phụ lục, biểu mẫu liên quan kèm theo thông báo này)

**Thông báo này có hiệu lực từ ngày ký, áp dụng cho năm học 2013-2014.** Yêu cầu Trưởng các khoa có đào tạo trình độ thạc sĩ nghiên cứu kỹ và triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung quy định nêu trên.

**Nơi nhận:**
- Các khoa có đào tạo ThS.
- Ban ĐBCL&KT,
- Lưu VT, ĐT ĐH&SĐH.
**HIỆU TRƯỞNG**
(Đã ký)
**PGS.TS Trần Trung**