TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: **818**/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày **26** tháng 5 năm 2021
# QUY CHẾ

Về bảo quản, lưu giữ, sử dụng, cấp phát văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận
của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên

(Ban hành kèm theo Quyết định số 818/QĐ-ĐHSPKT ngày 26 tháng 5 năm 2021
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

Chương III

**CẤP PHÁT, CẤP LẠI, CHỈNH SỬA, THU HỒI, HỦY BỎ
VĂN BẰNG, CHỨNG CHỈ, CHỨNG NHẬN**

**Điều 15. Thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Hiệu trưởng có thẩm quyền cấp:

1. Văn bằng giáo dục đại học;
2. Chứng chỉ Giáo dục thể chất, Chuẩn ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản, Nghiệp vụ sư phạm, Kế toán, ... đối với các chương trình được phép đào tạo, bồi dưỡng;
3. Chứng nhận đạt chuẩn đầu ra, hoàn thành chương trình bồi dưỡng ngắn hạn, chuyên đề.

**Điều 16. Điều kiện cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Văn bằng giáo dục đại học được cấp cho người học sau khi hoàn thành chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của trình độ đào tạo theo quy định và hoàn thành nghĩa vụ, trách nhiệm của người học.
2. Chứng chỉ, chứng nhận được cấp sau khi người học hoàn thành chương trình đào tạo hoặc bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn, nghề nghiệp theo chương trình do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh & Xã hội quy định hoặc ban hành.

**Điều 17. Thời hạn cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Nhà trường có trách nhiệm cấp văn bằng cho người học trong thời hạn sau:
    a) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp đại học
    b) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng thạc sĩ;
    c) 30 ngày kể từ ngày có quyết định công nhận học vị tiến sĩ và cấp bằng tiến sĩ.
2. Nhà trường có trách nhiệm cấp chứng chỉ, chứng nhận cho người học chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày kết thúc khóa đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ học vấn, nghề nghiệp hoặc dự thi lấy chứng chỉ.
3. Trong thời gian chờ cấp văn bằng, người học đủ điều kiện cấp bằng tốt nghiệp được Nhà trường cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Mẫu giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời do Hiệu trưởng Nhà trường quy định.

# Điều 18. Cấp lại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ đã cấp nhưng phát hiện bị viết sai do lỗi của các đơn vị, cá nhân trong Nhà trường thì Phòng Đào tạo có trách nhiệm làm các thủ tục trình Hiệu trưởng cấp lại bản chính văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

2. Hiệu trưởng có thẩm quyền cấp lại văn bằng, chứng chỉ

3. Thủ tục cấp lại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận như sau:

a) Người có yêu cầu cấp lại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Nhà trường một bộ hồ sơ gồm: đơn đề nghị cấp lại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đề nghị cấp lại; giấy tờ chứng minh Nhà trường viết sai văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Đào tạo làm các thủ tục, trình Hiệu trưởng xem xét quyết định việc cấp lại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; nếu không cấp lại thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;

c) Trường hợp mẫu văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận tại thời điểm cấp văn bằng, chứng chỉ đã thay đổi, Nhà trường sẽ sử dụng mẫu văn bằng, chứng chỉ hiện hành để cấp cho người được cấp lại văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.


# Điều 19. Sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

Sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do Phòng Đào tạo lập. Trong sổ gốc ghi chép đầy đủ những nội dung tiếng Việt như bản chính văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận mà Trường đã cấp. Trong trường hợp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã được chỉnh sửa nội dung hoặc được cấp lại thì phải lập phụ lục số gốc để ghi các nội dung được chỉnh sửa hoặc thay đổi của văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

Sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải được ghi chép chính xác, đánh số trang, đóng dấu giáp lai, không được tẩy xóa, đảm bảo quản lý chặt chẽ và lưu trữ vĩnh viễn.

Mẫu sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được quy định tại Phụ lục II, Phụ lục III, Phụ lục IV, Phụ lục V kèm theo Quy chế này.


# Điều 20. Ký, đóng dấu văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

1. Hiệu trưởng ký toàn bộ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do Trường cấp. Khi ký phải ký theo mẫu chữ ký đã đăng ký với cơ quan có thẩm quyền và ghi rõ, đủ họ tên, chức danh trong văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

2. Hiệu trưởng có thể ủy quyền cho Phó Hiệu trưởng ký các loại chứng nhận.

3. Việc đóng dấu trên chữ ký của người có thẩm quyền cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận thực hiện theo quy định về công tác văn thư hiện hành.

Điều 21. **Thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

Hiệu trưởng Nhà trường là người có thẩm quyền quyết định chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận

Điều 22. **Các trường hợp chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.**

Người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận có quyền yêu cầu chỉnh sửa nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận trong trường hợp sau:

1. Được cơ quan có thẩm quyền quyết định thay đổi hoặc cải chính hộ tịch;
2. Được xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính;
3. Được bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch;
4. Được đăng ký khai sinh quá hạn, đăng ký lại việc sinh.

Điều 23. **Thủ tục chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

1. Hồ sơ đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận:
    a) Đơn đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;
    b) Văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đề nghị chỉnh sửa;
    c) Trích lục hoặc quyết định thay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính đối với trường hợp chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do thay đổi hoặc cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính;
    d) Giấy khai sinh đối với trường hợp chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận do bổ sung hộ tịch, điều chỉnh hộ tịch, đăng ký lại việc sinh, đăng ký khai sinh quá hạn;
    đ) Giấy chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân hợp pháp khác có ảnh của người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận. Thông tin ghi trên các giấy tờ này phải phù hợp với đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ. Các tài liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ quy định tại các điểm b, c, d, đ khoản này là bản sao từ sổ gốc hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính.

2. Trường hợp tài liệu trong hồ sơ đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ quy định tại các điểm b, c, d, đ khoản 1 Điều này là bản sao không có chứng thực thì người đề nghị chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ phải xuất trình bản chính để người tiếp nhận hồ sơ đối chiếu; người tiếp nhận hồ sơ phải ký xác nhận, ghi rõ họ tên vào bản sao và chịu trách nhiệm về tính chính xác của bản sao so với bản chính.

3. Trình tự chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được quy định như sau:

**a) Người đề nghị chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện 01 (một) bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này về Phòng Đào tạo.**

**b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng xem xét quyết định việc chỉnh sửa; nếu không chỉnh sửa thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;**

**c) Việc chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ được thực hiện bằng quyết định chỉnh sửa; không chỉnh sửa trực tiếp trong văn bằng, chứng chỉ. Quyết định chỉnh sửa phải được lưu trong hồ sơ cấp văn bằng, chứng chỉ.**

**d) Căn cứ quyết định chỉnh sửa, phòng Đào tạo ghi đầy đủ thông tin về văn bằng, chứng chỉ, các nội dung được chỉnh sửa của văn bằng, chứng chỉ vào phụ lục sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ.**

**Điều 24. Nội dung chính của quyết định chỉnh sửa và áp dụng việc chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

**1. Quyết định chỉnh sửa văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận gồm các nội dụng chính sau:**

**a) Họ, chữ đệm, tên; ngày tháng năm sinh của người có văn bằng, chứng chỉ (ghi theo văn bằng, chứng chỉ đã cấp);**

**b) Tên, số hiệu, ngày tháng năm cấp của văn bằng, chứng chỉ;**

**c) Nội dung chỉnh sửa;**

**d) Lý do chỉnh sửa;**

**đ) Hiệu lực và trách nhiệm thi hành quyết định.**

**2. Việc chỉnh sửa nội dung ghi trên văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được áp dụng cả đối với những văn bằng, chứng chỉ được cấp trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành.**

**Điều 25. Thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận**

**1. Văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận bị thu hồi, hủy bỏ trong các trường hợp sau đây:**

**a) Có hành vi gian lận trong tuyển sinh, học tập, thi cử, bảo vệ đồ án, khóa luận tốt nghiệp, luận văn, luận án hoặc gian lận trong việc làm hồ sơ để được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận;**

**b) Cấp cho người không đủ điều kiện;**

**c) Do người không có thẩm quyền cấp;**

**d) Bị tẩy xóa, sửa chữa;**

**đ) Để cho người khác sử dụng;**

**e) Do lỗi của các cá nhân, đơn vị trong Trường.**

2. Hiệu trưởng ra quyết định thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận. Nội dung của quyết định nêu rõ lý do thu hồi, hủy bỏ. Quyết định được đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Trường; được gửi đến người bị thu hồi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, cơ quan kiểm tra phát hiện sai phạm (nếu có), cơ quan người bị thu hồi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đang công tác (nếu có) và các cơ quan, tổ chức có liên quan.

Điều 26. Công bố công khai thông tin về cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận trên cổng thông tin điện tử

1. Nhà trường công bố công khai trên website của Trường các nội dung về cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận gồm: Tên văn bằng, chứng chỉ; họ, chữ đệm, tên, ngày tháng năm sinh của người được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; số hiệu và số vào sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận; ngày tháng năm cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận.

2. Thông tin công bố công khai về cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận phải đảm bảo chính xác so với sổ gốc cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận, phải được cập nhật và lưu trữ thường xuyên trên trang thông tin điện tử của Trường; bảo đảm dễ quản lý, truy cập, tìm kiếm và phải tuân thủ theo các quy định của pháp luật.

3. Trường hợp văn bằng, chứng chỉ được chỉnh sửa, thu hồi, hủy bỏ thì cũng phải được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Trường đã chỉnh sửa, thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ.

4. Việc công bố công khai thông tin về cấp, chỉnh sửa, thu hồi, hủy bỏ văn bằng, chứng chỉ trên trang thông tin điện tử được thực hiện cả đối với các văn bằng, chứng chỉ đã được cấp trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành.