TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 609/ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 15 tháng 10 năm 2013

# THÔNG BÁO

(V/v Quy định quy trình giao đề tài, đăng ký bảo vệ, chấm luận văn thạc sĩ
và hình thức luận văn thạc sĩ)


# NỘI DUNG LUẬN VĂN

Mẫu số 4.03

Trình bày rõ các vấn đề theo trình tự:

**Mở đầu**

- Lý do chọn đề tài
- Lịch sử nghiên cứu
- Mục đích nghiên cứu của luận văn, đối tượng, phạm vi nghiên cứu.
- Tóm tắt cô đọng các luận điểm cơ bản và đóng góp mới của tác giả
- Phương pháp nghiên cứu.

**Chương 1. Tổng quan**

- Giới thiệu chung vấn đề nghiên cứu trong nước và quốc tế.
- Chủ đề đang là vấn đề mà khoa học kỹ thuật quan tâm.
- Mục tiêu của luận văn

**Chương 2. Cơ sở lý thuyết phương pháp nghiên cứu và thực nghiệm**

- Các phương pháp đã sử dụng để nghiên cứu và cơ sở lý thuyết của nó.
- Các vấn đề lý thuyết hoặc thực nghiệm (hoặc cả hai) cần giải quyết trong luận văn.
- Trang thiết bị sử dụng phục vụ cho luận văn này.

**Chương 3. Kết quả và thảo luận**

- Trình bày các kết quả của công việc theo mục tiêu đã nêu.
- Bàn luận về từng kết quả đã đạt được.
- Bàn luận giữa mối tương quan giữa các kết quả.

**Chương 4. Kết luận và hướng nghiên cứu tiếp theo**

**Yêu cầu:**

- Phải trình bày rõ ràng, sạch sẽ. Các bảng biểu, đồ thị, hình vẽ... nếu trình bày theo chiều ngang của khổ giấy thì cần được đóng ngay đầu bảng biểu... vào gáy của quyển luận văn. Các công thức, ký hiệu... nếu phải viết thêm bằng tay thì cần viết bằng mực đen, rõ ràng, sạch sẽ.
- Luận văn được in trên một mặt giấy trắng khổ A4 (210 x 297mm), dày không quá 100 trang, không kể hình vẽ, bảng biểu, đồ thị và danh mục tài liệu tham khảo.
- Luận văn sử dụng chữ Times New Roman cỡ 13 Hệ soạn thảo MicrosoftWord; mật độ chữ bình thường, không được nén hoặc kéo dãn khoảng cách giữa các chữ; dãn dòng đặt ở chế độ 1,5 lines; lề trên 3,5cm; lề dưới 3,0cm; lề trái 3,5cm, lề phải 2 cm. Số trang được đánh ở giữa, phía dưới trang giấy.
- Cách ghi trích dẫn tài liệu tham khảo: Cuối đoạn trích dẫn đánh số thứ tự tài liệu tham khảo (ví dụ: [1]: tham khảo tài liệu số 1; [3,4,8]: tham khảo 3 tài liệu số 3, 4, 8).
- Luận văn đóng bìa cứng, khổ 210 x 297 mm, ngoài bìa có mạ chữ vàng.

22


---
Tuyệt đối không được tẩy, xoá, sửa chữa trong luận văn.
Phương pháp trình bày

| Đề mục             | Cỡ chữ | Định dạng          | Canh lế trang |
|----------------------|---------|----------------------|-----------------|
| Tên chương           | 14       | In hoa, đậm          | Giữa            |
| Tên tiểu mục mức 1   | 13       | In hoa, đậm          | Trái            |
| Tên tiểu mục mức 2   | 13       | Chữ thường, đậm     | Trái            |
| Tên tiểu mục mức 3   | 13       | Chữ thường, nghiêng | Trái            |
| Nội dung             | 13       | Chữ thường (Normal) | Đều             |
| Bảng (table)         | 12       | Normal              | Trái            |
| Chú thích bảng       | 10       | Nghiêng             | Trái, dưới bảng |
| Tên bảng             | 11       | Đậm                 | Trái, trên bảng |
| Tên hình             | 11       | Đậm                 | Trái, dưới hình |
| Tài liệu tham khảo   | 11       | APA style            | Chú thích bên dưới |

Cách đánh dấu câu:

Các dấu: `:`, `,`, `.`, `;`, `)`, `}`, `]`, `!`, `?`, `" được gõ ngay sau ký tự cuối cùng (không khoảng cách), và gõ 1 phím cách (space) sau chúng. Sau các dấu: `"`, `{`, `(`, `[` không gõ dấu cách.

* Cách đánh số các tiểu đề mục nhiều nhất là 3 mức
HƯỚNG DẪN XẾP TÀI LIỆU THAM KHẢO

1. Tài liệu tham khảo xếp theo thứ tự trích dẫn trong luận văn.

2. Tài liệu tham khảo là sách, luận án, báo cáo phải ghi đầy đủ các thông tin sau:
- Tên các tác giả hoặc cơ quan ban hành (không có dấu ngăn cách)
- (năm xuất bản), (đặt trong ngoặc đơn, dấu phẩy sau ngoặc đơn)
- tên sách, luận án hoặc báo cáo, (in nghiêng, dấu phẩy cuối tên)
- nhà xuất bản, (dấu phẩy cuối tên nhà xuất bản)
- nơi xuất bản, (dấu chấm kết thúc tài liệu tham khảo).

Tài liệu tham khảo là bài báo trong tạp chí, bài trong một cuốn sách... ghi đầy đủ các thông tin sau:
- tên các tác giả (không có dấu ngăn cách)
- (năm công bố), (đặt trong ngoặc đơn, dấu phẩy sau ngoặc đơn)
- “tên bài báo”, (đặt trong ngoặc kép, không in nghiên, dấu phẩy cuối tên)
- tên tạp chí hoặc tên sách, (in nghiên, dấu phẩy cuối tên)
- tập (không có dấu ngăn cách)
- (sổ), (đặt trong ngoặc đơn, dấu phẩy sau ngoặc đơn)
- các số trang, (gạch ngang giữa hai chữ số, dấu chấm kết thúc)

Cần chú ý những chi tiết về trình bày nêu trên. Nếu tài liệu dài hơn một dòng thì nên trình bày sau cho từ dòng thứ hai lùi vào so với dòng thứ nhất 1 cm để phần tài liệu tham khảo được rõ ràng và dễ theo dõi.