TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 1111/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 15 tháng 8 năm 2023

# QUY ĐỊNH

**Kiểm tra, thi và đánh giá học phần cho các trình độ đào tạo của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên**

(Ban hành kèm theo Quyết định số 1111/QĐ-ĐHSKTHY ngày 15 tháng 8 năm 2023 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


# Chương V

## TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐÁNH GIÁ ĐỒ ÁN, KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP

### Điều 20. Giao đề tài đồ án, khóa luận tốt nghiệp

1. Đề tài ĐA/KLTN (sau đây gọi chung là đề tài) do giảng viên hoặc SV đề xuất, được Trưởng bộ môn và Trưởng khoa đồng ý. Hội đồng Khoa có trách nhiệm thẩm định tên đề tài, đảm bảo không có sự trùng lặp tên đề tài và đáp ứng được chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo hiện hành. Khoa phân công người hướng dẫn phù hợp với năng lực chuyên môn, chỉ tiêu và nguyện vọng đăng ký của người học; lập danh sách tên đề
tài tốt nghiệp, người hướng dẫn, SV thực hiện và nộp về Phòng Đào tạo đảm bảo đúng quy định trong Quy chế Đào tạo đại học hiện hành của Trường.

2. Hiệu trưởng ban hành quyết định giao đề tài và cử người hướng dẫn trên cơ sở đề nghị của Trưởng khoa và Trưởng phòng Đào tạo. Thời gian quyết định là khoảng thời gian bắt đầu giao đề tài cho SV.

3. Phiếu giao đề tài, đề cương và kế hoạch nghiên cứu thực hiện theo mẫu (Phụ lục 2).

**Điều 21. Hướng dẫn SV thực hiện đồ án, khóa luận tốt nghiệp**

1. Yêu cầu đối với đồ án/khóa luận tốt nghiệp:

a) Mang tính thời sự, khoa học và thực tiễn, gắn với chuẩn đầu ra của
ngành/chuyên ngành đào tạo.

b) Đảm bảo khả thi (SV có thể hoàn thành đề tài trong thời gian quy định và điều kiện cho phép).

c) Báo cáo đề tài (không bao gồm các trang bìa, danh mục bảng biểu, danh mục từ viết tắt, mục lục, tài liệu tham khảo, phụ lục) có khối lượng từ 50 - 80 trang A4.

2. Kiểm tra kế hoạch và tiến độ thực hiện ĐA/KLTN:

a) Cán bộ hướng dẫn có kế hoạch gặp SV để kiểm tra tiến độ, hướng dẫn và giải
quyết các vấn đề trong quá trình thực hiện ĐA/KLTN.

b) Trong quá trình thực hiện đề tài, nếu xét thấy SV vắng không có lí do trên 20%
số buổi làm việc với cán bộ hướng dẫn hoặc không đảm bảo tiến độ hoàn thành đề tài,
cán bộ hướng dẫn có quyền đề nghị đình chỉ việc thực hiện đề tài đối với SV (thông qua
Trưởng bộ môn và Trưởng khoa phê duyệt). Căn cứ đề nghị của khoa, Phòng Đào tạo
trình Hiệu trưởng ban hành quyết định đình chỉ thực hiện ĐA/KLTN. Khi đó, SV sẽ nhận điểm 0 (không) cho học phần này và phải làm lại ĐA/KLTN hoặc học các học phần thay thế ở học kỳ bổ sung.

c) Khi SV thực hiện được 1/2 tiến độ thời gian, bộ môn tiến hành kiểm tra kế
hoạch và tiến độ thực hiện đề tài, phát hiện, điều chỉnh kịp thời về nội dung và xử lý những trở ngại cần chấn chỉnh từ phía SV hoặc từ phía cán bộ hướng dẫn.

d) Việc thay đổi tên đề tài trước khi tổ chức bảo vệ do Hiệu trưởng quyết định
trên cơ sở có đơn đề nghị của SV, có xác nhận của người hướng dẫn, Trưởng bộ môn, Trưởng khoa và Trưởng phòng Đào tạo. Thời gian thay đổi chậm nhất 01 tháng trước thời hạn nộp ĐA/KLTN về khoa.

3. Trách nhiệm của người hướng dẫn:

a) Chịu trách nhiệm chính trong việc hướng dẫn SV làm ĐA/KLTN và báo cáo
kịp thời tiến độ thực hiện đề tài cho bộ môn/khoa.

b) Hướng dẫn SV xây dựng đề cương nghiên cứu, kế hoạch nghiên cứu, triển khai nghiên cứu; định kỳ gặp SV theo kế hoạch để kiểm tra tiến độ và giải quyết các vấn đề trong quá trình SV thực hiện đề tài.

c) Xác nhận và đề nghị cho SV được bảo vệ khi đã hoàn thành nhiệm vụ nghiên
cứu theo quy định.

d) Hướng dẫn SV chỉnh sửa ĐA/KLTN theo góp ý của Hội đồng trước khi SV
nộp lưu chiểu tại khoa chuyên môn.

# 4. Các khoa quản lý ngành đào tạo:

a) Phân công người hướng dẫn; tổ chức triển khai kế hoạch và theo dõi việc thực hiện đề tài của SV; tập hợp đơn của SV về những trường hợp có thay đổi trong quá trình thực hiện đề tài (thay đổi đề tài, người hướng dẫn ...), làm văn bản gửi Phòng Đào tạo.

b) Quản lý danh mục đề tài ĐA/KLTN, danh sách người hướng dẫn và SV thực hiện ĐA/KLTN của khoa.

# 5. Phòng Đào tạo:

Trình Hiệu trưởng ban hành quyết định phân công người hướng dẫn SV thực hiện đề tài và những trường hợp có thay đổi trong quá trình thực hiện ĐA/KLTN. Quản lý danh mục đề tài ĐA/KLTN, danh sách người hướng dẫn và SV thực hiện ĐA/KLTN của Trường theo từng khóa đào tạo.

# Điều 22. Đánh giá đồ án, khóa luận tốt nghiệp

# 1. Nộp đồ án, khóa luận tốt nghiệp:

a) Trước thời gian bảo vệ ĐA/KLTN 10 ngày làm việc, SV phải nộp về khoa chuyên môn những sản phẩm sau đây:

- 03 quyển thuyết minh ĐA/KLTN đóng kèm Phiếu giao đề tài ĐA/KLTN (trình bày theo mẫu ở Phụ lục 3).

- Bản mềm thuyết minh ĐA/KLTN (file dữ liệu toàn văn) và các sản phẩm khác theo yêu cầu của đề tài.

- Phiếu theo dõi tiến độ (do Khoa/Bộ môn triển khai, nếu có) và bản nhận xét, đánh giá của cán bộ hướng dẫn (Phụ lục 4).

b) Sau khi bảo vệ xong, sửa chữa theo góp ý của hội đồng, SV nộp bản thuyết minh đóng bìa cứng cùng file dữ liệu toàn văn về khoa/bộ môn. Khoa/bộ môn có trách nhiệm kiểm soát chất lượng, nộp file dữ liệu đã hoàn thiện về Thư viện Trường để lưu trữ theo quy định tại Điều 23 của Quy định này.

# 2. Thành lập hội đồng chấm bảo vệ tốt nghiệp:

a) Trước khi tổ chức bảo vệ 02 tuần, khoa lập danh sách hội đồng gửi về Phòng Đào tạo để trình Hiệu trưởng ban hành quyết định thành lập.

b) Thành viên hội đồng chấm bảo vệ tốt nghiệp phải có trình độ từ thạc sĩ trở lên.

c) Hội đồng có 05 thành viên. Bao gồm: Chủ tịch, thư ký và các ủy viên. Người hướng dẫn, người phản biện có thể tham gia hội đồng chấm bảo vệ tốt nghiệp đối với các đề tài mình hướng dẫn hoặc phản biện.

d) Số thành viên hội đồng mời từ ngoài trường (nếu có) không quá 1/2 tổng số thành viên của hội đồng.

e) Chủ tịch hội đồng là người có năng lực, nhiều kinh nghiệm giảng dạy và quản lý đào tạo, am hiểu các lĩnh vực chuyên môn liên quan đến các đề tài sẽ được bảo vệ tại hội đồng.

f) Chủ tịch hội đồng và các thành viên hội đồng không được là bố, mẹ, vợ, chồng, anh, chị, em ruột của SV sẽ bảo vệ tại hội đồng đó (trường hợp vi phạm điều này được phát hiện sau khi bảo vệ thì kết quả bảo vệ sẽ bị hủy, SV phải bảo vệ lại ở hội đồng khác vào đợt khác).

# Quy trình chấm điểm đồ án, khóa luận tốt nghiệp và bảo vệ tốt nghiệp

**g) Ủy viên thư ký có trách nhiệm chuẩn bị các tài liệu để hội đồng làm việc, tổng hợp điểm chấm của các ủy viên, ghi biên bản chấm bảo vệ và lập bảng ghi điểm học phần theo quy định.**

**3. Chấm đồ án, khóa luận tốt nghiệp:**

**a) Mỗi ĐA/KLTN được chấm bởi người hướng dẫn, người phản biện (một đề tài có từ 01 - 02 người chấm phản biện, do khoa chỉ định hoặc mời) và các thành viên Hội đồng.**

**b) Trong quá trình chấm, hội đồng chấm bảo vệ phải có ít nhất từ 03 người trở lên và phải có chủ tịch, thư ký hội đồng tham dự.**

**c) Quy trình chấm của người hướng dẫn, người phản biện và nội dung đánh giá**

- SV nộp ĐA/KLTN cho người hướng dẫn chấm trước, ký tên rồi mới nộp cho khoa/bộ môn để chuyển cho người chấm phản biện và các thành viên hội đồng chấm bảo vệ.
- Nội dung chấm: theo mẫu ở Phụ lục 4
- Mỗi người chấm phải ghi điểm (theo thang 10) vào phiếu đánh giá. Điểm chấm làm tròn đến một chữ số thập phân
- Người chấm phản biện ra câu hỏi liên quan trực tiếp tới các phần khác nhau trong nội dung chủ yếu của ĐA/KLTN để SV trả lời trước hội đồng bảo vệ.

**d) Cách chấm điểm của Hội đồng**

- Từng thành viên hội đồng chấm điểm độc lập theo các tiêu chí đánh giá trong mẫu phiếu ở Phụ lục 4.
- Người hướng dẫn, người phản biện khi tham gia hội đồng chấm bảo vệ tốt nghiệp đối với các đề tài mình hướng dẫn hoặc phản biện thì điểm chấm tại hội đồng vẫn sử dụng để tính điểm chấm của hội đồng.
- Trường hợp có thành viên hội đồng chấm điểm lớn hơn hoặc nhỏ hơn 02 điểm so với điểm chấm trung bình của hội đồng thì điểm chấm của thành viên đó không sử dụng để tính điểm chấm của hội đồng.

**4. Quy trình buổi bảo vệ tốt nghiệp:**

**a) Thư ký hội đồng đọc quyết định thành lập hội đồng, danh sách SV và đề tài ĐA/KLTN, tên người hướng dẫn và người phản biện.**

**b) SV trình bày ĐA/KLTN trong khoảng 15 phút.**

**c) Thư ký đọc bản nhận xét của 02 người chấm (người hướng dẫn và người phản biện), SV có thể giải thích các vấn đề liên quan đến nhận xét của người chấm.**

**d) SV trả lời câu hỏi của hội đồng trong khoảng 20 phút (ưu tiên trả lời các câu hỏi do người chấm phản biện và ủy viên hội đồng nếu có).**

**e) Các thành viên hội đồng chấm bảo vệ tốt nghiệp cho điểm bằng phiếu chấm ĐA/KLTN cho từng SV. Thư ký tổng hợp và tính điểm chấm của hội đồng.**

**f) ĐA/KLTN được xem là đạt nếu kết quả chấm của hội đồng bảo vệ đạt từ điểm 5,0 trở lên (thang điểm 10).**

**g) Cuối buổi bảo vệ, Chủ tịch hội đồng họp các thành viên để xem xét và quyết định kết quả bảo vệ của toàn thể SV. Kết quả chính thức của buổi bảo vệ, điểm chấm ĐA/KLTN phải được công bố cho tất cả các SV biết trước khi hội đồng tuyên bố kết thúc buổi bảo vệ.**