TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ: 3098 /QĐ-ĐHSPKTHY**

**Hưng Yên, ngày 31 tháng 12 năm 2019**

# QUYẾT ĐỊNH

**Về việc ban hành Quy định về quản lý hoạt động của các Câu lạc bộ thuộc trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên**

Căn cứ Điều lệ trường Đại học ban hành kèm theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng;

Căn cứ Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học được đào tạo trình độ đại học chính quy, ban hành kèm theo Thông tư số 16/2015-TT-BGDĐT ngày 12 tháng 8 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Xét đề nghị của ông Trưởng phòng Công tác sinh viên,

# QUYẾT ĐỊNH:

**Điều 1.** Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt động của các Câu lạc bộ thuộc trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

**Điều 2.** Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký, mọi quy định trước đây liên quan đến quản lý hoạt động của các Câu lạc bộ thuộc trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên trái với Quy định này đều bị bãi bỏ.

**Điều 3.** Trưởng/ Phụ trách các đơn vị; các cá nhân, tổ chức có liên quan và các Câu lạc bộ thuộc trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

**HIỆU TRƯỞNG**
**Bùi Trung Thành**


CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc

QUY ĐỊNH
VỀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CỦA CÁC CÂU LẠC BỘ
THUỘC TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo QĐ số 3898 /QĐ-ĐHSPKTHY ngày 31 tháng 12 năm 2019
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1: Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định về công tác quản lý hoạt động của các câu lạc bộ
thuộc Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên, bao gồm: mục đích, yêu
cầu, nguyên tắc hoạt động; điều kiện, quy trình thành lập và công nhận câu lạc
bộ; chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm của câu lạc bộ và các đơn vị liên quan;
nhiệm vụ và quyền lợi của hội viên; kinh phí hoạt động.

2. Quy định này áp dụng đối với:
a. Tất cả các câu lạc bộ thuộc trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.
b. Các đơn vị, tổ chức quản lý trực tiếp câu lạc bộ.
c. Các đơn vị, tổ chức có liên quan.
d. Hội viên các câu lạc bộ.

Điều 2: Giải thích từ ngữ

1. Câu lạc bộ là các tổ chức quần chúng được thành lập trên cơ sở tự
nguyện, tự giác tham gia sinh hoạt của các thành viên có cùng năng khiếu, sở
thích, mục đích và ý tưởng dưới sự quản lý toàn diện của Đảng ủy, Ban Giám
hiệu trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

2. Đơn vị, tổ chức quản lý trực tiếp là các đơn vị, tổ chức thuộc trường Đại
học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên đứng ra xin phê duyệt về việc thành lập câu lạc
bộ và có khả năng bao quát được mọi hoạt động của câu lạc bộ.

3. Ban vận động là tập hợp những thành viên đầu tiên đưa ra ý tưởng thành
lập câu lạc bộ.


# Điều 3: Mục đích, yêu cầu, nguyên tắc hoạt động

1. **Mục đích**

Tạo điều kiện để người học trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm học tập, rèn luyện kỹ năng sống, kỹ năng giao tiếp, phát triển sở thích, năng khiếu và các kỹ năng, nghiệp vụ chuyên môn trong thực tiễn.

2. **Yêu cầu về hoạt động**

a. Phù hợp với khả năng, nguyện vọng của người học.
b. Phù hợp với định hướng hoạt động và thực tiễn của Nhà trường.
c. Không gây ảnh hưởng tiêu cực đến công việc chung của Nhà trường cũng như đời sống, sinh hoạt của người học.
d. Thu hút được đông đảo người học tham gia; thực hiện tốt nhiệm vụ xây dựng môi trường rèn luyện và giáo dục toàn diện của người học.

3. **Nguyên tắc hoạt động**

Câu lạc bộ hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, tuân thủ luật pháp và các quy chế, quy định hiện hành. Tất cả hội viên tham gia câu lạc bộ trên tinh thần tự nguyện, có trách nhiệm đề xuất, thảo luận, thống nhất và phối hợp để tổ chức thực hiện chương trình hoạt động của câu lạc bộ.


# Điều 4: Điều kiện, quy trình thành lập và công nhận câu lạc bộ

1. **Điều kiện thành lập**

a. Phù hợp với Quy định về quản lý hoạt động các câu lạc bộ thuộc Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.
b. Được Nhà trường phê duyệt (thông qua Hội sinh viên, phòng Công tác sinh viên).

# Quy trình thành lập câu lạc bộ

**2. Quy trình thành lập**

a. Thành lập Ban vận động

b. Ban vận động xây dựng đề án thành lập câu lạc bộ (Mẫu 01-CLB), dự thảo điều lệ, quy chế hoạt động của câu lạc bộ (Mẫu 02-CLB), dự kiến danh sách Ban chủ nhiệm lâm thời và có văn bản đề nghị thành lập câu lạc bộ gửi đến đơn vị, tổ chức quản lý trực tiếp.

c. Đơn vị, tổ chức quản lý trực tiếp gửi hồ sơ thành lập câu lạc bộ về Văn phòng Hội sinh viên.

d. Căn cứ vào điều kiện và quy trình thành lập, Hội sinh viên phê duyệt việc thành lập câu lạc bộ.

**Điều 5: Các loại hình, lĩnh vực hoạt động**

1. Các câu lạc bộ thuộc lĩnh vực văn hóa nghệ thuật: văn học, điện ảnh, âm nhạc, múa, khiêu vũ, nhảy hiện đại, mỹ thuật, nhiếp ảnh, thời trang, kịch,...

2. Các câu lạc bộ thuộc lĩnh vực thể thao: bóng đá, bóng bàn, bóng chuyền, bóng rổ, cầu lông, võ thuật, đá cầu, cờ,...

3. Các câu lạc bộ kỹ năng: kỹ năng công tác Đoàn - Hội, kỹ năng giao tiếp, ứng xử, nữ công gia chánh, kỹ năng mềm...

4. Các câu lạc bộ tình nguyện vì cộng đồng.

5. Các câu lạc bộ thuộc các lĩnh vực học thuật và nghiên cứu khoa học.

# Chương II

## CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ TRÁCH NHIỆM

**Điều 6: Chức năng, nhiệm vụ của các câu lạc bộ**

1. Tập hợp người học đang học tập, rèn luyện tại Trường có nguyện vọng tham gia sinh hoạt theo mục đích và tôn chỉ của câu lạc bộ.

2. Tạo ra môi trường sinh hoạt mà thông qua đó người học có cơ hội tăng cường năng lực thực hành, rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp phục vụ cho học tập, nghiên cứu. Giúp đỡ các hội viên trong việc học tập, nghiên cứu, phổ biến và cập nhật kiến thức, phát huy khả năng sáng tạo, tổ chức các hoạt động như:

a. Tổ chức các lớp học chuyên đề, các buổi hội thảo, các cuộc thi kỹ năng, năng khiếu...

b. Tổ chức các hội thi, sân chơi, triển lãm, hội thao... cho các hội viên.
Qua đó khuyến khích hội viên tham gia các cuộc thi cấp Tỉnh/Thành phố, cấp
Quốc gia và Quốc tế.

3. Tổ chức các hoạt động nhằm đáp ứng nhu cầu rèn luyện thân thể, trí tuệ,**
thẩm mỹ; phát huy năng khiếu, sở trường của các thành viên có cùng sở thích văn
hóa, văn nghệ, thể thao; tạo sân chơi giải trí lành mạnh, bổ ích cho hội viên của
câu lạc bộ.

**Điều 7: Trách nhiệm của các câu lạc bộ**

**1. Thực hiện quy định chung của Nhà trường về các hoạt động phong trào,**
văn hóa, hội họp, thông tin, đối ngoại...

**2. Tập hợp người học, giới thiệu và đề cử những cá nhân tiêu biểu tham gia**
các hoạt động chung của Nhà trường.

**3. Hoạt động phù hợp với chính sách và các quy định của Nhà trường cũng**
như pháp luật Việt Nam.

**Điều 8: Trách nhiệm của các đơn vị, tổ chức trong Trường**

**1. Hội sinh viên là đơn vị quản lý trực tiếp, chịu trách nhiệm trước Nhà**
trường về mọi hoạt động của câu lạc bộ; thường xuyên kiểm tra, theo sát hoạt
động của các câu lạc bộ; có kế hoạch phát triển câu lạc bộ và làm báo cáo, thống
kê khi Nhà trường yêu cầu.

**2. Phòng Công tác sinh viên, Hội sinh viên có trách nhiệm tham mưu với**
Ban Giám hiệu giải quyết các vấn đề liên quan đến hoạt động của các câu lạc bộ
trong Trường; tuyên truyền, định hướng hoạt động của các câu lạc bộ nhằm đảm
bảo tính đúng đắn về tư tưởng, đường lối, mục tiêu của Nhà trường.

**3. Các tổ chức đoàn thể trong Trường có trách nhiệm tập hợp, khuyến**
khích, huy động các thành viên của mình tham gia và phát hiện, giới thiệu các cá
nhân tiêu biểu làm hạt nhân cho các câu lạc bộ.

**4. Các Khoa, Bộ môn và các đơn vị chức năng trong Nhà trường tạo điều**
kiện để các câu lạc bộ hoạt động hiệu quả; đồng thời khuyến khích cán bộ, giảng
viên, người học của đơn vị mình tham gia tích cực để phát triển các câu lạc bộ và
các phong trào trong Nhà trường.

# Chương III
## HỘI VIÊN

**Điều 9: Nhiệm vụ của hội viên**

1. Tôn trọng và tuân thủ điều lệ của câu lạc bộ, giữ gìn tư cách hội viên.
2. Tích cực tham gia các hoạt động của câu lạc bộ, thực hiện các nhiệm vụ của câu lạc bộ theo sự phân công của Ban chủ nhiệm.
3. Thực hiện công tác tuyên truyền nhằm nâng cao uy tín và mở rộng tầm ảnh hưởng của câu lạc bộ.
4. Giới thiệu và phát triển hội viên mới.
5. Đóng hội phí đúng thời hạn theo quy định.

**Điều 10: Quyền lợi của hội viên**

1. Được tham gia các hoạt động của câu lạc bộ.
2. Được đề xuất các nguyện vọng và ý kiến chính đáng; được giúp đỡ và tạo điều kiện trong quá trình tham gia sinh hoạt.
3. Được đề nghị biểu dương, khen thưởng khi có những đóng góp tích cực, xuất sắc trong các hoạt động của câu lạc bộ.
4. Hội viên là sinh viên được ưu tiên cộng điểm rèn luyện khi kết thúc học kỳ, năm học.
5. Hội viên là cán bộ viên chức tham gia với vai trò là cố vấn, tư vấn kỹ thuật, huấn luyện viên của câu lạc bộ được xem xét khi bình xét thi đua, hỗ trợ chế độ làm việc theo đề nghị riêng của đơn vị quản lý trực tiếp và được Hiệu trưởng phê duyệt.

# Chương IV
## KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG

**Điều 11: Quỹ hoạt động của câu lạc bộ**

1. Quỹ hoạt động của câu lạc bộ được lấy từ các nguồn sau đây:
    a. Đóng góp của các thành viên trong câu lạc bộ.
    b. Hỗ trợ của Nhà trường (tùy vào từng hoạt động và có kế hoạch cụ thể).
    c. Tài trợ của các tổ chức, cá nhân.
    d. Nguồn thu hợp pháp khác từ các hoạt động của câu lạc bộ.

2. Các khoản chi của câu lạc bộ:
    a. Chi các hoạt động của câu lạc bộ.
    b. Khen thưởng các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc.
    c. Cơ sở vật chất, văn phòng phẩm phục vụ các hoạt động của câu lạc bộ.



Chương V
**KHEN THƯỞNG KỶ LUẬT**

Điều 12: Khen thưởng

Căn cứ vào thành tích, hiệu quả tham gia các hoạt động của câu lạc bộ, các
thành viên tham gia câu lạc bộ được xem xét, đề nghị Hội sinh viên, Nhà trường
khen thưởng.

Điều 13: Kỷ luật

Thành viên của các câu lạc bộ không thực hiện đúng nhiệm vụ của hội
viên, vi phạm quy chế hoạt động của câu lạc bộ và quy định của Nhà trường sẽ bị
xóa tên khỏi danh sách hội viên câu lạc bộ hoặc xem xét xử lý kỷ luật theo quy
định hiện hành.

Chương VI
**ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH**

Điều 14: Điều khoản thi hành

1. Quy định này áp dụng đối với tất cả các câu lạc bộ thuộc trường Đại học
Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên.

2. Căn cứ vào Quy định này, các câu lạc bộ hiện đang hoạt động trong Nhà
trường bổ sung, sửa đổi Quy chế, Điều lệ câu lạc bộ cho phù hợp.

3. Phòng Công tác sinh viên, Hội sinh viên phối hợp với các đơn vị trong
trường theo dõi, hướng dẫn, tổ chức và kiểm tra việc thực hiện Quy định này,
đồng thời đề xuất Nhà trường những nội dung cần sửa đổi, điều chỉnh cho phù
hợp với điều kiện thực tế khi cần thiết.

Điều 15: Sửa đổi, bổ sung, thay thế

Việc sửa đổi, bổ sung, thay thế Quy định này do Hiệu trưởng quyết định./.

HIỆU TRƯỞNG

Bùi Trung Thành

Mẫu 01-CLB

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

Hưng Yên, ngày...... tháng.......năm..........

ĐỀ ÁN

Thành lập Câu lạc bộ.....................................................................

I. TÊN GỌI, BIỂU TƯỢNG

1. Tên gọi
- Tên gọi dự kiến hoặc tên gọi chính thức của câu lạc bộ.
- Tên viết tắt và tên tiếng Anh (nếu có).

2. Biểu tượng (nếu có)
- Mẫu biểu tượng (logo) dự kiến. Lưu ý thiết kế biểu tượng phù hợp với đặc
trưng riêng của câu lạc bộ, phù hợp với đặc điểm văn hóa của Trường nói riêng và bản
sắc dân tộc Việt Nam nói chung.

II. MỤC ĐÍCH, Ý NGHĨA
- Nêu rõ những mục đích tích cực nhất phù hợp với tình hình nhà trường.
- Câu lạc bộ thành lập có ý nghĩa thực tiễn như thế nào đối với thành viên.

III. MÔ HÌNH TỔ CHỨC
1. Ban Chủ nhiệm/Ban Điều hành
Danh sách Ban Chủ nhiệm/Ban Điều hành lâm thời (bao gồm tất cả thông tin cần
thiết và trích ngang lý lịch)

2. Các bộ phận chức năng
Liệt kê các bộ phận chức năng, các Ban nằm trong Câu lạc bộ bao gồm tên gọi,
thành viên, chức năng, quyền hạn,...

IV. KẾ HOẠCH, KHUNG HOẠT ĐỘNG
- Dự thảo phương hướng hoạt động của câu lạc bộ trong giai đoạn đầu thành lập.
Đưa ra các phương án, hình thức tuyên truyền. Chú ý các hoạt động phải đi sâu vào
chuyên môn và hình thức hoạt động của câu lạc bộ để đáp ứng nhu cầu và lợi ích của
hội viên.
- Chương trình khung của câu lạc bộ trong vòng ít nhất 03 tháng tới.

V. DỰ TRÙ KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH
- Dự kiến nguồn kinh phí để duy trì các hoạt động, địa điểm, các nguồn hỗ trợ từ
các đơn vị cho câu lạc bộ.
- Dự trù kế hoạch tài chính theo thời gian hoặc từng hoạt động dự kiến tổ chức
sắp tới, ít nhất là trong 03 tháng.

Ý kiến ...(đơn vị quản lý trực tiếp)

TM. BAN CHỦ NHIỆM
CHỦ NHIỆM


# TRƯỜNG ĐẠI HỌC SPKT HƯNG YÊN
Câu lạc bộ....................................

**Mẫu 02-CLB**

## QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG

**CHƯƠNG I: Tên gọi, tôn chỉ mục đích, đơn vị trực thuộc**

Điều 1: Tên gọi

Điều 2: Tôn chỉ, mục đích

Điều 3: Đơn vị trực thuộc

**CHƯƠNG II: Chức năng, nhiệm vụ**

Điều 4: Chức năng, nhiệm vụ

**CHƯƠNG III: Bộ máy tổ chức**

Điều 5: Ban chủ nhiệm

1. Chủ nhiệm
2. Phó Chủ nhiệm
3. Ủy viên

Điều 6: Các bộ phận, các nhóm, tổ trực thuộc câu lạc bộ

**CHƯƠNG IV: Hội viên câu lạc bộ**

Điều 7: Tiêu chuẩn hội viên

Điều 8: Quyền lợi của hội viên

Điều 9: Đăng ký làm hội viên

Điều 10: Rút, xóa tên khỏi danh sách hội viên

**CHƯƠNG V: Công tác tổ chức sinh hoạt**

Điều 11: Yêu cầu về hoạt động

Điều 12: Khung chương trình hoạt động