TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
**SỐ:** 87/QĐ-ĐHSKTHY
**Hưng Yên, ngày 30 tháng 3 năm 2017**

## QUY ĐỊNH

Kiểm tra, thi học phần trình độ đại học và cao đẳng đào tạo theo hệ thống tín chỉ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 87/QĐ-ĐHSKTHY ngày 30 tháng 3 năm 2017 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)

### Chương II
### KIỂM TRA, THI HỌC PHẦN
**Điều 6. Coi thi**

**1. Cơ sở vật chất cho phòng thi:**

a) Phòng Hành chính Quản trị cung cấp giấy thi, giấy nháp theo quy định của Nhà trường (giấy thi có đóng dấu hoặc in theo mẫu thống nhất của Nhà trường).

b) Mỗi phòng thi tối đa 60 SV, mỗi bàn chỉ có 01 SV. Phòng Hành chính Quản trị, Cơ sở 2, Cơ sở 3 chịu trách nhiệm chuẩn bị phòng thi (bàn, ghế, điện, nước...); trực y tế phục vụ thi.

c) Các lớp ở ngoài trường, công tác chuẩn bị phòng thi (bàn, ghế, điện, nước...) và trực y tế phục vụ thi do đơn vị cơ sở ngoài trường đảm trách.

**2. Mỗi phòng thi ít nhất có 02 cán bộ coi thi (CBCT). CBCT1 là giảng viên chuyên môn do Trưởng bộ môn phân công; CBCT2 coi thi kết thúc HP là cán bộ phòng ban, cơ sở, giáo vụ Khoa được BĐBCL&KT phối kết hợp cùng các đơn vị, CS2 và CS3 để phân công. Trường hợp số lượng cán bộ khối phòng ban, cơ sở, giáo vụ Khoa không đủ để đáp ứng nhiệm vụ coi thi, các Khoa có trách nhiệm cử giáo viên của đơn vị mình bổ sung làm cán bộ coi thi thứ 2 theo đề nghị của Ban ĐBCL&KT. Các lớp thi ở ngoài trường CBCT2 do Cán bộ quản lý lớp tại cơ sở đặt lớp phụ trách. Thi giữa HP Khoa phân công cả hai cán bộ coi thi.**

**3. Trách nhiệm của cán bộ coi thi và của sinh viên dự thi**

**a) Trách nhiệm của cán bộ coi thi**

* Nắm vững và thực hiện nghiêm túc quy định về thi, có tinh thần trách nhiệm, trung thực, khách quan, không được làm nhiệm vụ tại điểm, phòng thi có người thân (vợ, chồng, con, anh, chị, em ruột) dự thi; không được giúp đỡ sinh viên làm bài thi dưới bất kỳ hình thức nào.
* Tổ chức thi đúng giờ, có mặt thường xuyên tại phòng thi, coi thi theo Quy định. Nhất thiết không được làm việc riêng, không sử dụng điện thoại, không hút thuốc khi coi thi, không được uống bia, rượu trước và trong lúc coi thi.
    - Đánh số báo danh theo một quy luật nhất định; Mỗi bàn chỉ có một sinh viên;
    - Phát đề thi sao cho các sinh viên ngồi bàn liền kề không làm cùng đề thi.
    - Đảm bảo tính an toàn, tính nghiêm túc và kỷ luật của phòng thi.
    - CBCT 1 chịu trách nhiệm:
        + Lấy giấy thi, giấy nháp và bàn giao giấy thi, giấy nháp thừa, giấy thi hỏng tại phòng Hành chính - Quản trị.
        + Đảm bảo an toàn, bảo mật đề thi kể từ lúc nhận đề thi đến khi kết thúc thi, thu và giao đủ đề thi và túi đề thi khi thi xong về Trưởng bộ môn quản lý.
        + Đảm bảo an toàn, bảo mật, niêm phong và bàn giao túi bài thi cho Bộ phận làm phách theo quy định.
        + Hoàn tất các biên bản theo quy định.

--- CBCT để sẩy ra tình trạng SV mang hoặc sử dụng tài liệu trái phép (Phao thi), các
phương tiện thu phát truyền tin, điện thoại trong phòng thi; vứt bỏ tài liệu trong khu vực
thì sẽ bị lập biên bản và xử lý theo các mức: Trừ điểm đánh giá chất lượng lao động hàng
tháng, khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương hoặc buộc thôi việc.

b) Trách nhiệm và nghĩa vụ của SV dự thi

- Sinh viên đủ điều kiện dự thi phải có mặt tại phòng thi đúng giờ quy định, đến chậm
quá 10 phút sau khi đã bóc đề thi sẽ không được dự thi. Phải đeo thẻ SV, trường hợp mất thẻ
chưa làm kịp hoặc quên thẻ phải làm cam đoan theo mẫu của Nhà trường;

- Chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, máy tính
diện tử không có thẻ nhớ và không soạn thảo được văn bản, nếu mang bảng tra, tài liệu....
theo yêu cầu của HP phải được ghi rõ trong đề thi;

- Không được mang vào phòng thi: Giấy than, bút xóa, các tài liệu, vũ khí, chất gây
nổ, gây cháy, các phương tiện kỹ thuật thu, phát, truyền tin, ghi âm, ghi hình, thiết bị
chứa đựng thông tin và vật dụng khác có thể lợi dụng để làm bài thi. Không được hút
thuốc trong phòng thi; uống bia, rượu trước và khi coi thi;

- Trước khi làm bài thi phải ghi đầy đủ họ, tên, số báo danh trên giấy thi và giấy nháp.
Ghi đúng số đề thi được giao vào giấy thi và danh sách dự thi. Giấy làm bài thi của SV nhất
thiết phải có chữ ký của hai CBCT. Chỉ được dùng giấy thi và giấy nháp theo quy định của
Nhà trường;

- Bài làm phải viết rõ ràng, sạch sẽ, không đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng.
Nghiêm cấm làm bài bằng hai thứ mực, mực đỏ, bút chì (trừ hình tròn vẽ bằng compa
được dùng bút chì và bài thi đặc thù của một số môn học); các phần viết hỏng phải dùng
thước gạch chéo, không dùng bút xóa;

- Trong khi làm bài thi phải bảo vệ bài làm của mình; nghiêm cấm mọi hành vi gian
lận, không được xem bài của người khác, không được trao đổi ý kiến, trao đổi tài liệu,
giấy nháp hoặc cho người khác chép bài, không sử dụng tài liệu khi làm bài (trừ các môn
được sử dụng tài liệu đã ghi trong đề thi);

- Khi cần hỏi cán bộ coi thi điều gì phải hỏi công khai; phải giữ trật tự, im lặng
trong phòng thi. Trường hợp ốm đau bất thường phải báo cáo để CBCT xử lý;

- Hết giờ thi phải ngừng làm bài và nộp bài cho CBCT. Không làm được bài sinh
viên cũng phải nộp giấy thi. Khi nộp bài phải tự ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp và ký tên xác
nhận vào bản danh sách dự thi;

- Sinh viên chỉ được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài và
sau khi đã nộp bài làm, đề thi cho cán bộ coi thi, trừ trường hợp ốm đau cần cấp cứu
được hai CBCT giải quyết, thi tốt nghiệp do Trưởng ban coi thi quyết định;

- Sinh viên yứt bỏ tài liệu trong phòng thi và khuôn viên trường sẽ bị xử lý kỷ luật
như đối với trường hợp mang tài liệu vào phòng thi.

Chú ý: Những vật dụng không được phép mang vào phòng thi, nếu SV cố ý đem vào, thì
bị đình chỉ thi.

4. Trách nhiệm của cán bộ thanh tra: Cán bộ thanh tra không thực hiện hoặc buông lỏng
trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ để sẩy ra các biểu hiện tiêu cực trong coi thi thuộc khu vực
được phân công giám sát cũng bị liên đới trách nhiệm và chịu xử lý theo các mức: Trừ điểm
đánh giá chất lượng lao động hàng tháng, khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương hoặc buộc
thôi việc.

5. Trình tự thực hiện nhiệm vụ coi thi

Cán bộ coi thi phải có mặt tại phòng thi trước giờ quy định ít nhất 5 phút và
thường xuyên có mặt tại phòng thi để thực hiện các nhiệm vụ coi thi theo trình tự sau:

**a) Đến giờ tổ chức thi:**

- Cán bộ coi thi 2 đánh số báo danh theo quy luật nhất định và công bố quy luật trên bảng. Đối với thi tốt nghiệp quy luật đánh số báo danh do Trưởng ban coi thi quy định.
- Cán bộ coi thi 1 gọi tên SV vào phòng thi; CBCT2 kiểm tra thẻ SV và các vật dụng được mang vào phòng thi; hướng dẫn ngồi đúng chỗ quy định, tuyệt đối không để SV mang vào phòng thi mọi tài liệu và vật dụng đã bị cấm theo Quy định hiện hành. Trường hợp bị quên hoặc mất thẻ, CBCT yêu cầu SV phải làm cam đoan theo mẫu của Nhà trường quy định;
- Khi các SV đã ổn định chỗ ngồi, CBCT 2 ký và ghi rõ họ tên vào tờ giấy thi, chỉ được ký với số tờ bằng số SV có mặt dự thi để phát cho SV (không được ký thừa).
- Phát giấy thi cho SV, hướng dẫn điền đủ vào các mục cần thiết của giấy thi trước khi làm bài; giấy nháp phải ghi rõ họ tên, số báo danh của SV và có chữ ký của CBCT1.
- Nhắc nhở những điều cần thiết về kỷ luật phòng thi.
- Trước khi bóc túi đề, CBCT1 giơ cao phong bì đề thi để mọi SV thấy rõ cả mặt trước, mặt sau còn nguyên niêm phong và yêu cầu hai SV ghi xác nhận tình trạng niêm phong bảo mật, ký và ghi rõ họ tên vào mặt sau của túi đề thi. Trước khi phát đề cần kiểm tra đề, nếu thiếu, thừa hoặc nhầm đề khác phải báo ngay Ban đề thi để xử lý.

**b) Khi SV bắt đầu làm bài**

- Cán bộ coi thi kiểm tra vị trí ngồi của SV theo số báo danh đã quy định, đối chiếu với thẻ để nhận diện SV theo danh sách.
- Kiểm tra, yêu cầu SV ghi đúng số đề thi được giao vào bài thi và danh sách dự thi. Bài thi không ghi số đề thi hoặc ghi không đúng số đề quy định là bài thi không hợp lệ.
- Cán bộ coi thi 1 chỉ ký vào giấy thi khi SV đã ghi đầy đủ họ, tên, số báo danh số đề thi và đã có chữ ký của CBCT2.

**c) Trong quá trình SV làm bài**

- Một CBCT bao quát từ đầu đến cuối phòng thi, một CBCT bao quát từ cuối phòng thi đến đầu phòng cho đến hết giờ thi. CBCT không đứng gần SV khi họ làm bài. Không được để SV chép bài của nhau, mất trật tự trong phòng thi. Khi SV hỏi điều gì, CBCT chỉ được trả lời công khai trong phạm vi quy định. Việc CBCT ký và ghi rõ họ tên vào tất cả các tờ giấy thi và giấy nháp phát bổ sung cho SV được thực hiện theo quy trình quy định tại điểm a, điểm b khoản 5 Điều này;
- Chỉ cho SV ra khỏi phòng thi sớm nhất là sau 2/3 thời gian làm bài, sau khi đã nộp bài làm và đề thi. Nếu có SV dự thi bị ốm đau bất thường hoặc có nhu cầu chính đáng nhất thiết phải tạm thời ra khỏi phòng thi thì CBCT phải báo cho Cán bộ thanh tra hoặc Cán bộ giám sát phòng thi để kịp thời giải quyết, trường hợp thi học phần thì hai CBCT xem xét giải quyết;
- Nếu có SV vi phạm kỷ luật thì CBCT phải lập biên bản xử lý theo quy định. Trong quá trình lập biên bản không được ghi bất kỳ điều gì vào bài thi của SV, trong biên bản phải ghi rõ hình thức kỷ luật và công bố cho SV biết; trường hợp SV không ký vào biên bản thì biên bản vẫn có hiệu lực nếu đủ chữ ký của hai CBCT. Biên bản và tang vật (nếu có) được nộp cùng với túi bài thi;
- Mười lăm phút trước khi hết giờ làm bài, CBCT thông báo thời gian còn lại cho SV biết, nhắc nhở SV điền đầy đủ các thông tin yêu cầu trên tờ giấy thi.

**d) Thu bài thi:**

- Khi hết giờ làm bài yêu cầu tất cả SV dừng bút, ngừng làm bài và thu bài của tất cả các SV dự thi, kể cả SV đã bị xử lý vi phạm quy chế thi.
- CBCT 1 gọi tên từng SV lên nộp bài và nhận bài thi. Khi nhận bài thi CBCT phải đếm đủ tổng số tờ giấy thi, yêu cầu SV tự ghi đúng tổng số tờ giấy thi đã nộp và ký tên