TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 327/QĐ-ĐHSPKTHY
Hưng Yên, ngày 18 tháng 03 năm 2020

# QUY TRÌNH, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
## TẠI PHÒNG ĐÀO TẠO

(Ban hành kèm theo Quyết định số: 327/QĐ-ĐHSPKTHY ngày 18 tháng 3 năm 2020 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


## I. QUY TRÌNH ÁP DỤNG VỚI SINH VIÊN
# 12. Cấp bản sao bằng tốt nghiệp

## 12.1. Quy trình

**Bước 1: Nộp đơn và lệ phí cấp bản sao**

Người có nhu cầu cấp bản sao văn bằng tốt nghiệp từ sổ gốc làm đơn theo mẫu (Mẫu số: 09-PĐT), xuất trình bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng minh nhân dân/Thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu còn giá trị sử dụng.

Trường hợp người yêu cầu cấp bản sao văn bằng từ sổ gốc là người đại diện của người được cấp bằng thì còn phải xuất trình giấy tờ chứng minh quan hệ với người được cấp bản chính văn bằng (giấy khai sinh, sổ hộ khẩu, giấy đăng ký kết hôn...).

Nộp lệ phí cấp bản sao tại phòng Tài chính - Kế toán.

**Bước 2: Tiếp nhận và kiểm tra**

Chuyên viên Phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không đạt thì trả lại cho người đề nghị đồng thời hướng dẫn bổ sung những minh chứng cần thiết. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn ngày trả kết quả.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Phòng Đào tạo làm các thủ tục cấp bản sao bằng tốt nghiệp, trình Hiệu trưởng ký theo đúng quy định.

**Bước 4: Trả kết quả**

Trả kết quả cho người đề nghị theo lịch hẹn. Thời gian giải quyết công việc là 03 ngày làm việc.


# 13. Xác nhận văn bằng tốt nghiệp
## 13.1. Quy trình
**Bước 1: Người tốt nghiệp làm đơn theo mẫu**

Người đã tốt nghiệp trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên nếu có nhu cầu thì làm đơn đề nghị xác nhận văn bằng tốt nghiệp (Mẫu số: 10-PĐT) kèm theo bản photocopy bằng tốt nghiệp.

**Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra**

Chuyên viên phòng Đào tạo tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra. Nếu hồ sơ không đạt thì trả lại cho người đề nghị, hướng dẫn bổ sung những minh chứng cần thiết. Nếu hồ sơ đạt yêu cầu thì tiếp nhận và hẹn thời gian trả kết quả.

**Bước 3: Xử lý, giải quyết**

Chuyên viên phòng Đào tạo làm giấy xác nhận văn bằng, trình Lãnh đạo Phòng ký.

**Bước 4: Trả kết quả**

Trả kết quả cho người đề nghị theo lịch hẹn.