TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# Số: 485./QĐ-ĐHSPKT

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hưng Yên, ngày 27 tháng 01 năm 2022

## QUY CHẾ
Tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật
Hưng Yên

(Ban hành kèm theo Quyết định số:185/QĐ-ĐHSPKT ngày 27/01/2022 của Hiệu
trưởng Trường Đại học SPKT Hưng Yên)

# Chương III

## TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO

**Điều 14. Tổ chức hoạt động đào tạo**

1. Khi tiếp nhận nghiên cứu sinh, căn cứ trình độ của từng nghiên cứu sinh, văn bằng nghiên cứu sinh đã có, các học phần nghiên cứu sinh đã học ở trình độ


**Điều 13. Triệu tập thí sinh trúng tuyển**

1. Căn cứ danh sách thí sinh trúng tuyển đã được phê duyệt, Phòng Đào tạo gửi giấy gọi nhập học đến các thí sinh trúng tuyển.

2. Chậm nhất 02 tháng sau khi thí sinh làm thủ tục nhập học:

a) Khoa đào tạo chuyên môn hoàn thiện hồ sơ nộp Phòng Đào tạo;

b) Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ra quyết định công nhận nghiên cứu sinh, giao đề tài luận án, chuyên ngành, người hướng dẫn và thời gian đào tạo của nghiên cứu sinh;

c) Thời gian đào tạo nghiên cứu sinh được tính từ thời điểm có quyết định công nhận nghiên cứu sinh.


**7. Quyết định công nhận nghiên cứu sinh bao gồm các thông tin sau:** tên nghiên cứu sinh, ngành đào tạo, tên đề tài luận án dự kiến, người hướng dẫn hoặc đồng hướng dẫn, đơn vị chuyên môn quản lý nghiên cứu sinh, thời gian đào tạo kèm theo kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn khóa của nghiên cứu sinh.


**6. Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh có trách nhiệm kiểm tra lại hồ sơ đánh giá, tổng hợp kết quả xếp loại (Mẫu 3 Phụ lục III), biên bản họp đánh giá của các tiểu ban chuyên môn để báo cáo Hội đồng tuyển sinh. Hội đồng tuyển sinh quyết định danh sách thí sinh trúng tuyển cho từng chuyên ngành đào tạo và kết quả xếp loại các thí sinh, trình Hiệu trưởng phê duyệt.**


**5. Điểm xét tuyển của thí sinh là điểm trung bình cộng của điểm đánh giá hồ sơ và điểm đánh giá bài luận của thí sinh. Thí sinh đạt từ 50,0 điểm trở lên mới đủ điểm để xét tuyển.**

Việc xét trúng tuyển theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi hết chỉ tiêu của từng chuyên ngành.


**4. Mỗi thành viên của tiểu ban chuyên môn có 01 phiếu chấm điểm theo thang điểm 100, làm tròn đến 0,5 (Mẫu 2 Phụ lục III). Điểm đánh giá bài luận của thí sinh là trung bình cộng điểm đánh giá của các thành viên tiểu ban chuyên môn có mặt và lấy đến một chữ số thập phân.**



# Đào tạo và đánh giá nghiên cứu sinh

**1. Đại học và thạc sĩ (nếu có), người hướng dẫn nghiên cứu sinh và Hội đồng Khoa sẽ đề xuất các học phần bổ sung cần thiết ở trình độ đại học, thạc sĩ; các học phần ở trình độ tiến sĩ và các chuyên đề tiến sĩ sao cho phù hợp, thiết thực với quá trình đào tạo và thực hiện đề tài luận án của nghiên cứu sinh, trình Hiệu trưởng phê duyệt. Phòng Đào tạo xây dựng kế hoạch học tập theo đề xuất của các Hội đồng Khoa và thông báo cho nghiên cứu sinh thực hiện.**

**2. Đối với các học phần bổ sung ở trình độ đại học, thạc sĩ, nghiên cứu sinh phải theo học theo chương trình đào tạo trình độ tương ứng của Nhà trường. Đối với các học phần ở trình độ tiến sĩ do các Khoa đào tạo chuyên môn tổ chức thực hiện.**

**3. Trong thời gian tối đa là 24 tháng kể từ khi trúng tuyển, Phòng Đào tạo kết hợp với các Khoa Đào tạo chuyên môn tổ chức để nghiên cứu sinh hoàn thành các học phần bổ sung (nếu có), các học phần tiến sĩ, chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan của chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ.**

**4. Việc tổ chức giảng dạy, đánh giá các học phần, chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan của nghiên cứu sinh phải đảm bảo các yêu cầu sau đây:**

a) Khuyến khích và đòi hỏi chủ động tự học, tự nghiên cứu của nghiên cứu sinh;

b) Việc đánh giá các học phần ở trình độ tiến sĩ và các chuyên đề tiến sĩ thực hiện theo quy trình đánh giá khách quan, liên tục trong quá trình đào tạo;

c) Điểm đánh giá các học phần, chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan:

- Điểm hoàn thành các học phần bổ sung, chuyển đổi là từ 5.0 trở lên;
- Điểm hoàn thành các học phần trình độ tiến sĩ là từ 7.0 trở lên;
- Các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan được đánh giá bằng hình thức bảo vệ có chấm điểm trước hội đồng. Điểm hoàn thành các chuyên đề tiến sĩ từ 7.0 trở lên;
- Điểm tiểu luận tổng quan được đánh giá “đạt” hoặc “Không đạt”;

- Nghiên cứu khoa học và luận án tiến sĩ được đánh giá bằng hình thức báo cáo cho tập thể hướng dẫn, bao gồm các hoạt động của nghiên cứu sinh tại bộ môn, tham gia các hội nghị, hội thảo, các bài báo đã đăng tại hội nghị khoa học và tạp chí chuyên ngành, các đề tài nghiên cứu khoa học đã tham gia và tiến độ thực hiện luận án tiến sĩ. Nội dung này sẽ được cán bộ hướng dẫn đánh giá theo hai mức là “Hoàn thành” hay “Không hoàn thành”.

5. Đánh giá và chấm điểm các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan

a) Việc đánh giá và chấm điểm các chuyên đề tiến sĩ và tiểu luận tổng quan được thực hiện bằng cách nghiên cứu sinh trình bày trước Hội đồng, các thành viên Hội đồng và người tham dự đặt câu hỏi, thảo luận... như trong một buổi sinh hoạt khoa học cấp Khoa (các thành viên tham dự buổi chấm chuyên đề, tiểu luận tổng quan gồm có các thành viên Hội đồng, người hướng dẫn nghiên cứu sinh, Trưởng Bộ môn chuyên môn, các thành viên của Bộ môn và các nghiên cứu sinh, ...);

b) Hội đồng đánh giá tiểu luận tổng quan, Hội đồng đánh giá chuyên đề tiến sĩ do Hiệu trưởng ra quyết định thành lập trên cơ sở đề nghị của Khoa đào tạo chuyên môn gồm 3 hoặc 5 thành viên bao gồm: chủ tịch, thư ký và các ủy viên hội đồng. Các thành viên hội đồng là những chuyên gia có học vị từ tiến sĩ trở lên trong đó có ít nhất 01 người có học hàm GS, PGS, có ngành/chuyên ngành phù hợp, am hiểu những vấn đề có liên quan đến đề tài. Chủ tịch hội đồng phải là người có năng lực và uy tín chuyên môn, có kinh nghiệm trong tổ chức điều hành công việc của Hội đồng. Hội đồng không tổ chức họp đánh giá nếu xảy ra vắng mặt: chủ tịch hoặc thư ký hoặc từ 02 thành viên trở lên. Kinh phí chi trả các thành viên Hội đồng được thực hiện theo Quy chế chi tiêu nội bộ của Nhà trường;

c) Trình tự buổi chấm chuyên đề, tiểu luận tổng quan:

- Chủ tịch Hội đồng đọc quyết định thành lập Hội đồng và thông qua chương trình làm việc;
- Nghiên cứu sinh trình bày chuyên đề, tiểu luận tổng quan;
- Các thành viên Hội đồng và những đại biểu tham dự đặt câu hỏi và thảo luận cùng nghiên cứu sinh;
- Căn cứ vào chất lượng bài báo cáo và khả năng ứng đáp của nghiên cứu sinh trong buổi bảo vệ khoa học, Hội đồng sẽ cho điểm đánh giá kết thúc chuyên đề tiến sĩ hoặc tiểu luận tổng quan. Điểm của các thành viên hội đồng được chấm theo thang điểm 10, có số lẻ đến 0,5 điểm. Điểm của hội đồng đánh giá là trung bình cộng điểm các thành viên hội đồng có tham gia buổi đánh giá, được tính đến 1 số lẻ thập phân. Chênh lệch về điểm giữa các thành viên hội đồng không được vượt quá 3 điểm hoặc không được vượt quá 2 điểm so với điểm trung bình cộng của hội đồng. Nếu xảy ra trường hợp này thì Chủ tịch hội đồng hội ý giữa các thành viên hội đồng và thống nhất cách xử lý. Trường hợp không thống nhất được điểm cuối cùng, Chủ tịch hội đồng là người quyết định;

**Kết quả đánh giá được lập thành biên bản và nộp về cho Phòng Đào tạo, Phòng Đảm bảo chất lượng và Khảo thí để làm căn cứ cấp bảng điểm cho nghiên cứu sinh.**

**6. Việc tổ chức thi, kiểm tra, chấm thi, lưu giữ bài thi, nộp điểm đối với việc đánh giá các học phần tiến sĩ, tiểu luận tổng quan, chuyên đề tiến sĩ được thực hiện theo đúng các Quy định của Nhà trường.**

**Điều 15. Những thay đổi trong quá trình đào tạo**

**1. Nghiên cứu sinh và người hướng dẫn được đề xuất với Nhà trường về việc thay đổi đề tài luận án, bổ sung hoặc thay đổi người hướng dẫn, thay đổi đơn vị chuyên môn phụ trách và chuyển cơ sở đào tạo. Việc thay đổi phải kèm theo điều chỉnh kế hoạch học tập, nghiên cứu toàn khóa và bảo đảm thời gian đào tạo tuân thủ quy định tại Điều 3 của Quy chế này.**

- **Việc bổ sung hoặc thay đổi người hướng dẫn thực hiện chậm nhất trước 12 tháng tính đến ngày kết thúc khóa học theo quyết định công nhận nghiên cứu sinh (bao gồm cả thời gian gia hạn, nếu có), trừ trường hợp bất khả kháng;**

- **Khi có lý do chính đáng, nghiên cứu sinh có thể xin chuyển cơ sở đào tạo với điều kiện thời hạn học tập của nghiên cứu sinh còn tối thiểu 12 tháng theo quyết định công nhận nghiên cứu sinh, được Hiệu trưởng đồng ý, được cơ sở chuyển đến tiếp nhận và ra quyết định công nhận là nghiên cứu sinh của cơ sở chuyển đến;**

- **Hiệu trưởng ra quyết định tiếp nhận nghiên cứu sinh chuyển đến và quyết định việc công nhận kết quả học tập đã tích lũy và các học phần mà nghiên cứu sinh cần bổ sung (nếu có).**

**2. Hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn, gia hạn và rút ngắn thời gian học tập:**

a) **Nghiên cứu sinh được xác định hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn nếu luận án đã được Hội đồng đánh giá cấp trường thông qua trong thời gian quy định tại khoản 1 Điều 3 của Quy chế này;**

b) **Trong trường hợp nghiên cứu sinh không có khả năng hoàn thành chương trình đào tạo đúng hạn, trước khi hết hạn, nghiên cứu sinh phải làm thủ tục xin gia hạn học tập. Thời gian gia hạn tối đa là 36 tháng. Trong thời gian này, nghiên cứu sinh phải theo học tập trung liên tục tại Trường.**

**Hồ sơ xin gia hạn gồm:**

- Đơn xin gia hạn (Mẫu 1 Phụ lục V);
- Báo cáo tiến độ thực hiện chương trình đào tạo nghiên cứu sinh và nhận xét của người hướng dẫn (Mẫu 2 Phụ lục V);
- Văn bản đề nghị của đơn vị cử đi đào tạo (nếu có – Mẫu 3 Phụ lục V);
- Bảng chứng nhận kết quả học tập ở học phần bổ sung (nếu có) và các học phần, chuyên đề tiến sĩ;
- Bản sao các công trình khoa học đã công bố.

Hết thời gian gia hạn, nếu luận án của nghiên cứu sinh không được Hội đồng đánh giá luận án cấp trường thông qua (bao gồm cả trường hợp cho phép đánh giá lại theo quy định tại Điều 23 của Quy chế này) thì Hiệu trưởng quyết định cho nghiên cứu sinh thôi học. Kết quả học tập của chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ không được bảo lưu.

c) Hiệu trưởng xem xét, quyết định cho phép nghiên cứu sinh được rút ngắn thời gian học tập nếu nghiên cứu sinh hoàn thành đầy đủ chương trình đào tạo theo Quy chế này.

3. Nghiên cứu sinh bị buộc thôi học trong những trường hợp sau:
a) Không hoàn thành chương trình đào tạo trong khoảng thời gian quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 2 của Quy chế này;
b) Vi phạm nghiêm trọng quy định về thực hiện trách nhiệm của nghiên cứu sinh hoặc quy định của pháp luật đã được hội đồng chuyên môn hoặc cơ quan có thẩm quyền kết luận;
c) Vi phạm quy định của Trường ở mức độ buộc thôi học.