TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
Số: 2955/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 25 tháng 12 năm 2019
## QUY ĐỊNH

Về đào tạo trình độ đại học hệ chính quy

(Ban hành kèm theo Quyết định số 2955/QĐ-ĐHSPKT ngày 25 tháng 12 năm 2019 của
Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên)


# Chương III
## KIỂM TRA VÀ THI HỌC PHẦN

# Điều 18. Quy định áp dụng

Công tác tổ chức kiểm tra, thi các học phần được thực hiện theo Quy định kiểm tra, thi học phần trình độ đại học đào tạo theo hệ thống tín chỉ hiện hành của Trường.

# Điều 19. Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần

1. Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần, xếp loại điểm học phần được thực hiện theo Quy định kiểm tra, thi học phần trình độ đại học đào tạo theo hệ thống tín chỉ hiện hành của Trường.

2. Khi kết thúc khóa học, điểm theo thang điểm 10 được quy đổi sang thang điểm 4 (để ghi vào bảng điểm của sinh viên) thực hiện theo công thức sau:

a_(4) = (a_(10) * 4) / 10

Trong đó:

a_(10): là điểm của bạn trên thang điểm 10.

a_(4): là điểm tương ứng trên thang điểm 4.

3. Thang điểm quy đổi như sau:

| Thang điểm 10 | Thang điểm 4 | Điểm chữ |
|---|---|---|
| Từ 9,0 đến 10 | Từ 3,6 đến 4,0 | A+ |
| Từ 8,5 đến 8,9 | Từ 3,4 đến 3,5 | A |
| Từ 8,0 đến 8,4 | Từ 3,2 đến 3,3 | B+ |
| Từ 7,0 đến 7,9 | Từ 2,8 đến 3,1 | B |
| Từ 6,0 đến 6,9 | Từ 2,4 đến 2,7 | C+ |
| Từ 5,5 đến 5,9 | Từ 2,2 đến 2,3 | C |
| Từ 5,0 đến 5,4 | Từ 2,0 đến 2,1 | D |


# Điều 20. Cách tính điểm trung bình chung

1. Điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy theo thang điểm 10 được tính theo công thức sau và được làm tròn đến 2 chữ số thập phân:

 A = [ Tổng của ( a_i * n_i ) từ i=1 đến n ] / [ Tổng của n_i từ i=1 đến n ] 
 A: là điểm trung bình chung học kỳ hoặc điểm trung bình chung tích lũy. a_i: là điểm của học phần thứ i. n_i: là số tín chỉ của học phần thứ i. n: là tổng số học phần được tính.

Điểm trung bình chung học kỳ để xét học bổng, khen thưởng sau mỗi học kỳ chỉ tính theo kết quả đánh giá học phần ở lần thi thứ nhất. Điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy để xét cảnh báo học tập, buộc thôi học, xếp hạng học lực sinh viên và xếp hạng tốt nghiệp được tính theo điểm học phần cao nhất.

2. Khi kết thúc khóa học, điểm trung bình chung tích lũy theo thang điểm 10 được quy đổi sang thang điểm 4 theo công thức tại khoản 2 điều 19 và theo bảng quy đổi sau:

| Thang điểm 10 | Điểm số | Điểm chữ |
|---|---|---|
| Từ 9,00 đến 10 | Từ 3,60 đến 4,00 | A+ |
| Từ 8,50 đến 8,99 | Từ 3,40 đến 3,59 | A |
| Từ 8,00 đến 8,49 | Từ 3,20 đến 3,39 | B+ |
| Từ 7,00 đến 7,99 | Từ 2,80 đến 3,19 | B |
| Từ 6,00 đến 6,99 | Từ 2,40 đến 2,79 | C+ |
| Từ 5,50 đến 5,99 | Từ 2,20 đến 2,39 | C |
| Từ 5,00 đến 5,49 | Từ 2,00 đến 2,19 | D |

# Chương IV

## XÉT VÀ CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP

**Điều 21. Làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp, học các học phần chuyên môn thay thế**

1. Đầu học kỳ cuối khóa, các sinh viên được đăng ký làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần chuyên môn thay thế. Chậm nhất đến ngày 01/3 hàng năm, các khoa, bộ môn quản lý ngành/chuyên ngành đào tạo tổ chức xét điều kiện giao đồ án/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần chuyên môn đối với sinh viên khóa cuối theo quy định; nộp biên bản kèm theo danh sách sinh viên sau khi xét (bao gồm: sinh viên được làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp, sinh viên phải học học phần chuyên môn thay thế, sinh viên không đủ điều kiện làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp hoặc học các học phần chuyên môn thay thế) và danh sách đồ án/khóa luận tốt nghiệp về Phòng Đào tạo trước ngày 10/3.

a) Làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp: áp dụng đối với sinh viên đạt đủ điều kiện theo mục b, khoản 2 của điều này.

Học phần đồ án/khóa luận tốt nghiệp có khối lượng từ 08 đến 12 tín chỉ.

# Điều 22. Đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp, các học phần chuyên môn thay thế

**1. Sinh viên được phép bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:**

b) Học và thi các học phần chuyên môn thay thế: sinh viên không được giao làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp phải đăng ký học các học phần chuyên môn thay thế để tích lũy đủ số tín chỉ theo chương trình đào tạo.

Khoa, bộ môn chuyên môn chịu trách nhiệm xây dựng các học phần có tổng số tín chỉ tương đương để thay thế cho học phần đồ án/khóa luận tốt nghiệp. Danh sách các học phần chuyên môn thay thế phải được thể hiện rõ trong chương trình đào tạo ban hành được Hiệu trưởng ký duyệt.

2. Điều kiện để xét làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp:

a) Đối với khoa chuyên môn:

- Căn cứ vào năng lực đội ngũ giảng viên cơ hữu của khoa, điều kiện cơ sở vật chất, thiết bị để xác định số lượng sinh viên được làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp. Tại một thời điểm, 01 giảng viên cơ hữu được hướng dẫn tối đa 07 sinh viên, 01 giảng viên thỉnh giảng hoặc 01 cán bộ của doanh nghiệp có trình độ từ thạc sĩ trở lên được hướng dẫn tối đa 02 sinh viên thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp.

- Căn cứ số lượng sinh viên được làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp, khoa chuyên môn lấy từ cao xuống thấp theo điểm trung bình chung tích lũy của sinh viên cho đến khi đủ số lượng.

b) Đối với sinh viên:

- Đã hoàn thành tất cả các học phần trong chương trình đào tạo;

- Có tên trong danh sách sinh viên được xét làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp của khoa chuyên môn.

3. Sinh viên đã hoàn thành tất cả các học phần trong chương trình đào tạo nhưng không đủ điều kiện làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp sẽ phải học thêm một số học phần chuyên môn thay thế.

4. Thời gian thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp và các học phần chuyên môn thay thế:

Thời điểm thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp đối với sinh viên được tính bắt đầu từ ngày có quyết định giao đồ án tốt nghiệp; thời gian được thực hiện tối thiểu 2,5 tháng tính từ ngày giao đồ án/khóa luận tốt nghiệp.

Đối với các học phần chuyên môn thay thế, khoa chuyên môn và Phòng Đào tạo bố trí kế hoạch giảng dạy - học tập cho phù hợp. Thời gian học tương đương với thời gian thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp.

5. Sinh viên không đủ điều kiện nhận đồ án/khóa luận tốt nghiệp đồng thời không được phép học các học phần chuyên môn thay thế sẽ phải thực hiện các học kỳ bổ sung, mỗi học kỳ có thời gian là 05 tháng để tích lũy đủ số tín chỉ trong chương trình đào tạo và hoàn thành khóa học.



# Điều kiện tốt nghiệp

**a) Sinh viên được giảng viên hướng dẫn đồ án/khóa luận tốt nghiệp và giảng viên phản biện đề nghị cho bảo vệ;**

**b) Có chứng chỉ giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh;**

**c) Hoàn thành các chuẩn đầu ra: Công nghệ thông tin, Tiếng Anh, chuẩn chuyên môn;**

**d) Hoàn thành việc nộp học phí cho toàn khóa học và các khoản kinh phí khác (nếu có);**

**e) Cho đến thời điểm xét bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.**

2. **Tổ chức chấm, đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp, thi các học phần chuyên môn thay thế được thực hiện theo Quy định kiểm tra, thi học phần trình độ đại học đào tạo theo hệ thống tín chỉ hiện hành của Trường. Hội đồng đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp của sinh viên có từ 03 đến 05 thành viên/hội đồng.**

3. **Sinh viên có đồ án/khóa luận tốt nghiệp bị điểm dưới 5,0 phải đăng ký làm lại đồ án/khóa luận tốt nghiệp; hoặc phải đăng ký học thêm một số học phần chuyên môn thay thế vào các học kỳ bổ sung, mỗi học kỳ có thời gian là 05 tháng để đủ điều kiện hoàn thành khóa học.**

4. **Sinh viên có điểm đánh giá của các học phần chuyên môn thay thế không đạt sẽ phải thực hiện việc học lại học phần đó theo quy định hiện hành của Trường.**

5. **Chậm nhất ngày 20/6 hàng năm các khoa chuyên môn và sinh viên phải hoàn thành việc bảo vệ và đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp, đánh giá các học phần chuyên môn thay thế.**

## Điều 23. Điều kiện xét và công nhận tốt nghiệp

1. **Sinh viên được Nhà trường xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:**

    **a) Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập;**

    **b) Tích lũy đủ số học phần và khối lượng của chương trình đào tạo;**

    **c) Điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học đạt từ 5,00 trở lên;**

    **d) Hoàn thành các nội dung tại mục b, mục c, mục d khoản 1 Điều 22 của Quy định này.**

    **đ) Có đơn gửi Phòng Đào tạo đề nghị được xét tốt nghiệp trong trường hợp đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn so với thời gian thiết kế của khóa học.**

2. **Hội đồng xét tốt nghiệp căn cứ các điều kiện công nhận tốt nghiệp quy định tại khoản 1 Điều này để lập danh sách những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp.**

**Hội đồng xét tốt nghiệp do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng uỷ quyền làm Chủ tịch, Trưởng hoặc Phó Trưởng phòng Đào tạo làm Thường trực hội đồng và các ủy viên là các trưởng khoa chuyên môn, Trưởng phòng Công tác sinh viên,...**


# Điều 24. Cấp bằng tốt nghiệp, bảo lưu kết quả học tập

1. Bằng tốt nghiệp đại học được cấp theo ngành đào tạo sinh viên theo học. Hạng tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy của toàn khoá học theo thang điểm 10, như sau:

a) Loại xuất sắc: Điểm trung bình chung tích lũy từ 9,00 đến 10;
b) Loại giỏi: Điểm trung bình chung tích lũy từ 8,00 đến 8,99;
c) Loại khá: Điểm trung bình chung tích lũy từ 7,00 đến 7,99;
d) Loại trung bình khá: Điểm trung bình chung tích lũy từ 6,00 đến 6,99;
đ) Loại trung bình: Điểm trung bình chung tích lũy từ 5,00 đến 5,99.

2. Hạng tốt nghiệp của những sinh viên có kết quả học tập toàn khoá loại xuất sắc và giỏi sẽ bị giảm đi một mức, nếu rơi vào một trong các trường hợp sau:

a) Có khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy định cho toàn chương trình;
b) Đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.

3. Kết quả học tập của sinh viên phải được ghi vào bảng điểm theo từng học phần. Trong bảng điểm còn phải ghi chuyên ngành (hướng chuyên sâu).

4. Sinh viên chưa hoàn thành chứng chỉ giáo dục quốc phòng và giáo dục thể chất, nhưng đã hết thời gian tối đa được phép học, trong thời hạn 5 năm tính từ ngày phải ngừng học, được trở về trường hoàn thành các chứng chỉ trên để có đủ điều kiện xét tốt nghiệp.

5. Sinh viên không tốt nghiệp được cấp giấy chứng nhận về các học phần đã học trong chương trình của Trường nếu có nguyện vọng.

# Chương V
## TỔ CHỨC THỰC HIỆN

# Điều 25. Xử lý kỷ luật đối với sinh viên vi phạm các quy định về thi, kiểm tra

1. Trong khi dự kiểm tra thường xuyên, chuẩn bị tiểu luận, bài tập lớn, bài tập chương, thi giữa học phần..., thi kết thúc học phần, chuẩn bị đồ án/khóa luận tốt nghiệp, nếu vi phạm quy chế, sinh viên sẽ bị xử lý kỷ luật với từng học phần đã vi phạm.

2. Sinh viên đi thi hộ hoặc nhờ người khác thi hộ, đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập một năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai.

3. Trừ trường hợp như quy định tại khoản 1 của Điều này, mức độ sai phạm và khung xử lý kỷ luật đối với sinh viên vi phạm được thực hiện theo Quy định kiểm tra, thi học phần trình độ đại học đào tạo theo hệ thống tín chỉ hiện hành của Trường.

# Điều 26. Chế độ lưu trữ

Các tài liệu liên quan đến quá trình tổ chức quản lý đào tạo các khóa học phải bảo quản và lưu trữ theo quy định của Luật Lưu trữ, Quy định thời hạn bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành giáo dục và theo Quy chế công tác văn thư, lưu trữ hiện hành của Trường.


# Điều 27. Hiệu lực thi hành

1. Quy định này áp dụng từ học kỳ 2 năm học 2019-2020 đối với sinh viên đại học hệ chính quy của Trường. Riêng sinh viên khóa tuyển sinh năm 2016 không thực hiện Điều 11; mục a, mục b Khoản 1 Điều 21; Khoản 2, Khoản 3 Điều 21 của Quy định này.

2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị đề xuất với Hiệu trưởng thông qua Phòng Đào tạo để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế.

[Con dấu Hiệu trưởng]

**Bùi Trung Thành**