TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
# SỐ: 952/QĐ-ĐHSPKTHY

Hưng Yên, ngày 18 tháng 6 năm 2021

# QUY CHẾ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC
CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 952/QĐ-ĐHSPKT ngày 18 tháng 6 năm 2021)


# Chương II

## LẬP KẾ HOẠCH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY

**Điều 7. Đăng ký nhập học**

1. Khi đăng ký nhập học sinh viên, học viên phải nộp các giấy tờ theo hướng dẫn tại Quy định Quản lý hồ sơ sinh viên hiện hành của Trường.

2. Mọi thủ tục đăng ký nhập học phải được hoàn thành trong thời hạn theo quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh trình độ cao đẳng ngành giáo dục mầm non hiện hành.

3. Các đơn vị liên quan cung cấp đầy đủ các thông tin về mục tiêu, nội dung và kế hoạch học tập của các chương trình, quy chế đào tạo, nghĩa vụ và quyền lợi của sinh viên, học viên sau khi nhập học.

**Điều 6. Liên kết đào tạo**

1. Trường chỉ thực hiện liên kết đào tạo trình độ đại học theo hình thức vừa làm vừa học với cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng, trường trung cấp, trung tâm giáo dục thường xuyên cấp tỉnh; trường đào tạo, bồi dưỡng của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội.

2. Hoạt động liên kết đào tạo được thực hiện theo Quy định về liên kết đào tạo trình độ đại học hiện hành của Trường.


**b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy từ 06 giờ 00 phút đến 20 giờ 00 giờ các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7; riêng đối với các học phần thí nghiệm, thực hành, thực tập tại xưởng trường có thể thực hiện đến 23 giờ 00 phút.**

**2. Đào tạo vừa làm vừa học:**

**a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở của Trường hoặc tại cơ sở tham gia liên kết đào tạo theo quy định liên kết đào tạo trình độ đại học hiện hành của Trường, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài Trường, cơ sở tham gia liên kết đào tạo;**

**b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày và trong tuần.**

**3. Đối với các ngành đào tạo ưu tiên phục vụ nguồn nhân lực phát triển kinh tế - xã hội trong từng giai đoạn được thực hiện theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.**


# Điều 8. Sắp xếp sinh viên, học viên, tổ chức lớp học

1. Những thí sinh trúng tuyển trong kỳ tuyển sinh được sắp xếp vào học các ngành đào tạo đã đăng ký.

2. Sau khi kiểm tra đầy đủ các điều kiện nhập học, Phòng Đào tạo trình Hiệu trưởng ký quyết định công nhận những thí sinh đến học là sinh viên, học viên và sắp xếp sinh viên, học viên cùng một ngành đào tạo vào các lớp tương ứng.

Hiệu trưởng căn cứ vào số lượng sinh viên, học viên mỗi ngành đào tạo và đội ngũ giảng viên để quy định số lớp và sĩ số sinh viên, học viên trong mỗi lớp. Mỗi lớp có một mã số quản lý riêng.

3. Sau 01 đến 02 học kỳ, những ngành đào tạo có nhiều chuyên ngành căn cứ theo số lượng sinh viên, học viên đăng ký và điều kiện (điểm trung bình chung tích lũy, điểm rèn luyện,...), các khoa quản lý ngành và Phòng Đào tạo sắp xếp sinh viên, học viên vào các lớp chuyên ngành đào tạo tương ứng.

4. Đối với các lớp sinh viên tài năng, việc tổ chức đào tạo được thực hiện theo Quy định đào tạo lớp sinh viên tài năng trình độ đại học hiện hành của Trường.


# Điều 9. Kế hoạch giảng dạy và học tập

1. Một năm học bao gồm hai học kỳ chính và một học kỳ phụ (học kỳ hè). Mỗi học kỳ chính có từ 17-22 tuần, trong đó có 01 tuần dự trữ, 03 tuần thi và các tuần thực học. Học kỳ phụ bao gồm 04 đến 05 tuần học và 01 tuần thi, được tổ chức để sinh viên, học viên có điều kiện học lại, học cải thiện, học bổ sung và học vượt các học phần trong chương trình đào tạo. Ngoài ra, Nhà trường có thể tổ chức thêm một số đợt giảng dạy và học tập bổ sung để đáp ứng nhu cầu của sinh viên, học viên, kế hoạch các đợt giảng dạy và học tập bổ sung sẽ được thông báo trước khi bắt đầu đợt giảng dạy và học tập ít nhất 2 tuần.

2. Trước mỗi năm học, Hiệu trưởng sẽ ban hành kế hoạch giảng dạy - học tập của năm học, trong đó thể hiện rõ: mốc thời gian, tiến độ, địa điểm, hình thức bố trí,... của các chương trình và hình thức đào tạo.

3. Căn cứ vào khối lượng và nội dung kiến thức tối thiểu quy định cho các chương trình đào tạo, Phòng Đào tạo phối hợp với các Khoa/Bộ môn dự kiến phân bổ số học phần cho từng năm học, từng học kỳ. Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ căn cứ vào kế hoạch giảng dạy - học tập đã được Hiệu trưởng phê duyệt, Phòng Đào tạo lập danh sách và xây dựng tiến độ thời khóa biểu của các lớp học phần dự kiến sẽ mở trong học kỳ đồng thời gửi về các khoa/bộ môn. Khoa/Bộ môn có trách nhiệm phân công giảng viên giảng dạy học phần trên phần mềm quản lý đào tạo và gửi bản phân công giảng viên về Phòng Đào tạo. Phòng Đào tạo tiến hành xếp thời khóa biểu
các lớp học phần dự kiến sẽ mở cho toàn trường.

4. Thời khóa biểu thể hiện thời gian, địa điểm thực hiện hoạt động dạy và học
của từng lớp thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo. Thời khóa biểu
của các lớp học phần bình thường được bố trí đều trong các tuần của học kỳ. Trong
trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với một
học phần lý thuyết bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày; đối với các học
phần thực hành, thí nghiệm, thực tập thực hiện liên tục trên cơ sở phù hợp với điều
kiện đáp ứng của xưởng thực tập, phòng thí nghiệm và doanh nghiệp.

**Điều 10. Tổ chức đăng ký học tập**

1. Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, sinh viên, học viên đăng ký học tập trên hệ
thống đăng ký học tập của Trường, riêng học kỳ I năm thứ nhất Phòng Đào tạo đăng
ký.

2. Sinh viên, học viên phải đăng ký lớp của các học phần dự định sẽ học trong
học kỳ, gồm: những học phần mới, học phần tự chọn, một số học phần chưa đạt (để
học lại) và một số học phần đã đạt (để cải thiện điểm, nếu có) căn cứ danh sách học
phần được mở và điều kiện đăng ký của mỗi học phần.

3. Quy trình đăng ký học tập

Đăng ký học tập là quy trình bắt buộc của sinh viên, học viên cho mỗi học kỳ,
trừ các sinh viên, học viên mới vào trường được xếp thời khóa biểu theo kế hoạch
học tập chuẩn, không phải đăng ký học tập. Sinh viên, học viên thực hiện quy trình
đăng ký từ tài khoản cá nhân theo các mốc thời gian quy định. Việc đăng ký học tập
của sinh viên, học viên được thực hiện như sau:

Bước 1: Sinh viên, học viên đăng ký

Một tháng trước khi bắt đầu học kỳ, Phòng Đào tạo thông báo thời gian đăng
ký học phần trên cổng thông tin sinh viên.

Thời gian sinh viên, học viên thực hiện đăng ký, điều chỉnh đăng ký trong 02
tuần, được chia làm 2 đợt:

- Đợt 1: Sinh viên, học viên đăng ký học phần

Căn cứ vào chương trình đào tạo, thời khóa biểu đã được thông báo, sinh
viên, học viên chọn học phần đăng ký phù hợp (cần lưu ý các ràng buộc về thời gian,
môn học tiên quyết, môn học trước). Sinh viên, học viên cần liên hệ giáo viên chủ
nhiệm kiêm cố vấn học tập để được tư vấn, trong thời gian này sinh viên, học viên
được điều chỉnh, thêm, bỏ học phần đăng ký.

# Kết thúc đăng ký đợt 1, Phòng Đào tạo thông báo danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký ít hơn số lượng quy định và các lớp còn chỗ.

- **Đợt 2:** Sinh viên, học viên điều chỉnh đăng ký học phần.

Sinh viên, học viên có thể rút các học phần đã đăng ký; đăng ký thêm các học phần vào những lớp như sau:

+ Lớp được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
+ Lớp chờ đăng ký thêm (những lớp có số lượng đăng ký từ 20 sinh viên, học viên trở lên, nhưng chưa đủ số lượng);
+ Lớp được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của sinh viên, học viên có xác nhận của khoa/bộ môn.

Kết thúc thời hạn hiệu chỉnh đăng ký học phần sinh viên, học viên không được phép rút môn học đã đăng ký. Trường hợp đăng ký thêm môn sẽ được xem xét tùy vào điều kiện cụ thể của từng sinh viên, học viên.

**Bước 2: Duyệt đăng ký**

Khi kết thúc đợt hiệu chỉnh, Phòng Đào tạo công bố thời khóa biểu chính thức và danh sách sinh viên, học viên đăng ký theo từng lớp trên cổng thông tin sinh viên. Nếu có khiếu nại, thắc mắc về kết quả đăng ký học phần, sinh viên, học viên liên hệ bộ phận kế hoạch, Phòng Đào tạo.

**Bước 3: Sinh viên, học viên nộp học phí**

Sinh viên, học viên nộp học phí theo kết quả đã đăng ký trong học kỳ và thực hiện lịch học trên cổng thông tin Nhà trường. Trường hợp sinh viên, học viên không đóng học phí đúng hạn thì các học phần đăng ký sẽ bị hủy.

**4. Số lượng tín chỉ đăng ký:**

Trong một học kỳ chính, sinh viên, học viên học chương trình đào tạo cấp bằng kỹ sư có thể học tối thiểu 14 tín chỉ và tối đa 30 tín chỉ( Sinh viên kỹ sư tài năng có thể đăng ký tối đa là 33 tín chỉ), sinh viên, học viên học chương trình đào tạo cấp bằng cử nhân có thể học tối thiểu 12 tín chỉ và tối đa 26 tín chỉ, riêng trong năm học cuối khóa không áp dụng ngưỡng tối thiểu.

Trong học kỳ hè sinh viên, học viên có thể học tối đa 8 tín chỉ. Trường hợp sinh viên, học viên muốn học vượt phải viết đơn nộp về Phòng Đào tạo trong thời gian đăng ký học phần, Nhà trường sẽ xem xét ra Quyết định.

**5. Sau thời gian điều chỉnh đăng ký, sinh viên, học viên có thể làm đơn xin rút học phần để không tính kết quả học tập nhưng vẫn phải đóng học phí cho học**