TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN
SỐ: 339/QĐ-ĐHSPKT
Hưng Yên, ngày 28 tháng 02 năm 2022

# QUY CHẾ TUYỂN SINH VÀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ CỦA
## TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT HƯNG YÊN

(Ban hành kèm theo Quyết định số 339/QĐ-ĐHSPKT ngày 28 tháng 2 năm 2022)


# CHƯƠNG III.
## TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO

Điều 24. Tiêu chuẩn, trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên

1. Tiêu chuẩn của giảng viên

a) Giảng viên đào tạo trình độ thạc sĩ bao gồm giảng viên cơ hữu và giảng viên
thỉnh giảng, được phân công nhiệm vụ giảng dạy các học phần trong CTĐT trình độ
thạc sĩ hoặc hướng dẫn học viên thực hành, thực tập, thực hiện đề tài luận văn/đề án
thạc sĩ;

b) Ngoài ra, giảng viên tham gia giảng dạy các học phần lý thuyết CTĐT thạc
sĩ phải có học vị tiến sĩ hoặc có chức danh giáo sư, phó giáo sư; giảng viên giảng
dạy học phần ngoại ngữ cho các chuyên ngành không chuyên ngôn ngữ nước ngoài
hoặc người hướng dẫn thực hành, thực tập phải có học vị thạc sĩ trở lên;

c) Giảng viên thỉnh giảng và báo cáo viên (các chuyên gia, nhà khoa học,... ở
trong nước và nước ngoài) tham gia đào tạo trình độ thạc sĩ phải đảm bảo tiêu chuẩn
theo các quy định hiện hành.

2. Trách nhiệm và quyền hạn

a) Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ kế hoạch, CTĐT, các quy định hiện hành của
trường và của nhà nước liên quan đến đào tạo trình độ thạc sĩ.

b) Thường xuyên đổi mới phương pháp giảng dạy, nâng cao chất lượng đào tạo,
thực hiện tư vấn, giúp đỡ học viên trong học tập và nghiên cứu khoa học.

c) Thường xuyên nâng cao trình độ, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ.

d) Được hưởng các chính sách đối với giảng viên trong đào tạo trình độ thạc sĩ
theo quy định của nhà nước và Nhà trường.

đ) Không được tự tổ chức hoặc thực hiện việc phụ đạo, hướng dẫn ôn tập với
mục đích để người học dự thi tuyển sinh vào đào tạo trình độ thạc sĩ.

e) Thực hiện các nhiệm vụ và quyền khác theo quy định của pháp luật.

Điều 25. Nhiệm vụ và quyền hạn của học viên

1. Hoàn thành CTĐT; chấp hành nội quy, Quy chế, quy định về đào tạo trình
độ thạc sĩ của Bộ GDĐT và của Nhà trường.

2. Đóng học phí, bao gồm cả phần học phí tăng thêm do phải học bổ sung, học
lại, bảo vệ luận văn/đề án lần hai hoặc thực hiện đề tài luận văn/đề án mới theo quy
định hợp pháp của trường.

3. Tôn trọng giảng viên, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của Nhà trường.

4. Chủ động và tích cực tham gia nghiên cứu và học tập, liên lạc với giảng viên
hoặc cán bộ hỗ trợ học tập trong suốt quá trình học để được hướng dẫn, hỗ trợ; tích
cực tham gia các hoạt động chuyên môn, nghiên cứu và các hoạt động phong trào
do nhà Trường tổ chức.

5. Được tôn trọng, đối xử bình đẳng và được cung cấp đầy đủ các thông tin liên
quan đến việc học tập của mình.

6. Được sử dụng thư viện, tài liệu khoa học, phòng thí nghiệm, các trang thiết
bị và cơ sở vật chất của Nhà trường cho việc học tập, nghiên cứu.

7. Được đề nghị Nhà trường thay người hướng dẫn luận văn/đề án nếu sau 01
(một) tháng, kể từ khi nhận được quyết định giao đề tài và cử người hướng dẫn mà
học viên không liên hệ được với người hướng dẫn hoặc không được hướng dẫn thực
hiện đề tài luận văn/đề án.

8. Được phản hồi ý kiến với người có thẩm quyền của Nhà trường về CTĐT,
về hoạt động giảng dạy của giảng viên và các hoạt động liên quan đến quá trình
tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo thạc sĩ.

9. Được tham gia hoạt động đoàn thể, tổ chức xã hội trong Nhà trường.

10. Được bồi hoàn học phí do Nhà trường vi phạm quy định dẫn đến việc học
viên (không có lỗi) không được cấp bằng thạc sĩ.

11. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền khác theo quy định của pháp luật.

**Điều 26. Nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị chuyên môn, quản lý, hỗ trợ**

1. Đối với các đơn vị thuộc nhà Trường

a) Các Khoa chuyên môn chịu trách nhiệm quản lý chuyên môn theo
ngành/chuyên ngành đào tạo được giao, quản lý chuyên môn của các giảng viên
tham gia thực hiện CTĐT, chủ trì việc tổ chức xây dựng, sửa đổi cập nhật CTĐT, tổ

Chức xây dựng học liệu, phối hợp tổ chức xây dựng và thẩm định ngân hàng câu
hỏi/đề thi, thực hiện các hoạt động được quy định trong Quy chế này và các hoạt
động chuyên môn khác liên quan đến thực hiện CTĐT.

Các Khoa được giao vận hành, tổ chức đào tạo cho một hoặc một số ngành chịu
trách nhiệm quản lý, hướng dẫn và hỗ trợ học viên trong quá trình học tập và nghiên
cứu, lập kế hoạch đào tạo, tổ chức và quản lý các hoạt động giảng dạy và học tập, tổ
chức kiểm tra đánh giá các hoạt động giảng dạy và học tập, các hoạt động được quy
định trong Quy chế này và các hoạt động có liên quan khác;

b) Phòng Đào tạo trách nhiệm quản lý CTĐT, tuyển sinh, đào tạo, cấp văn bằng;
quản lý kế hoạch và việc thực hiện kế hoạch đào tạo của các Khoa chuyên môn; là
đơn vị thường trực trong các hội đồng tuyển sinh, hội đồng chuyên môn xét công
nhận và chuyển đổi tín chỉ, hội đồng xét công nhận kết quả học tập, hội đồng xét tốt
nghiệp; quản lý các hoạt động có liên quan khác về đào tạo;

c) Phòng ĐBCL&KT chịu trách nhiệm quản lý và tổ chức xây dựng ngân hàng
câu hỏi/đề thi, quản lý kế hoạch và việc thực hiện kế hoạch thi hết học phần của các
Khoa chuyên môn; là đơn vị thường trực trong các hội đồng thi kết thúc học phần
đối với công tác đề thi, làm phách, chấm thi, lên điểm, quản lý và lưu trữ bài thi, kết
quả chấm thi; đầu mối tổ chức thực hiện công tác đảm bảo chất lượng đối với hoạt
động đào tạo;

d) Phòng Công tác Sinh viên có trách nhiệm trong việc tham mưu, tổng hợp và
tổ chức triển khai thực hiện công tác học viên của Trường theo các quy định hiện
hành.

đ) Phòng Tài chính-Kế toán thực hiện quản lý tài chính liên quan đến thực hiện
CTĐT.

e) Phòng Quản lý khoa học và Hợp tác quốc tế thực hiện quản lý về công tác
sản xuất học liệu, quản lý các hoạt động đối ngoại và người học là công dân nước
ngoài học tại Việt Nam liên quan đến thực hiện CTĐT theo quy định hiện hành của
Nhà nước; quản lý công tác nghiên cứu khoa học của học viên liên quan đến thực
hiện CTĐT;